And I request you, that all those who are wandering in search of God,
Và Ta yêu cầu các con, rằng tất cả những ai đang lang thang tìm kiếm Thượng đế,
they too will have to take support of music first. Without that the work will not be done
họ cũng sẽ phải nương tựa vào âm nhạc trước tiên. Nếu không có điều đó thì công việc sẽ không thể hoàn thành
because the speciality of our Indian music is such that it can only be attained only by austerity and hard work.
bởi vì sự đặc biệt trong âm nhạc Ấn Độ của chúng ta là nó chỉ có thể đạt được bằng sự khổ hạnh và chăm chỉ.
Human beings can have vision of the Divine in it’s various aspects such as it’s gravity, it’s flight, it’s spread, it’s depth, it’s delicacy.
Con người có thể có được cái nhìn về Đấng Thiêng liêng ở nhiều khía cạnh khác nhau như sự uy nghiêm, sự bay bổng, sự lan tỏa, chiều sâu và sự tinh tế của nó.
And all music emanates from that Om(AUM), which is known to people as the Spirit(Atma).
Và tất cả âm nhạc đều bắt nguồn từ Om(AUM) đó, mà mọi người biết đến là Spirit(Atma).
Therefore, when man becomes engrossed in this music it is easy for him to find(get to) God.
Vì vậy, khi con người đắm chìm trong âm nhạc này, họ sẽ dễ dàng tìm thấy (đến được) Thượng đế.
Maybe you find my words a bit poetic and they seem somewhat far from reality,
Có thể các con thấy lời của Ta hơi thi vị và có vẻ hơi xa rời thực tế,
maybe it feels, that I'm saying like this just to please the musicians, but this is not true.
có thể cảm thấy rằng, Ta nói như vậy chỉ để làm hài lòng các nhạc sĩ, nhưng điều đó không đúng.
We also have seven energy centres(chakras) within ourselves and in total there are twelve chakras, similarly
Chúng ta cũng có bảy trung tâm năng lượng (luân xa) bên trong mình và tổng cộng có mười hai luân xa, tương tự như vậy
music also has seven notes and including five other notes the whole scale is formed.
âm nhạc cũng có bảy nốt và bao gồm năm nốt khác để tạo thành toàn bộ thang âm.
When Kundalini moves on our chakras, it produces a sound(note) The same notes are considered in our music.
Khi Kundalini di chuyển trên các luân xa của chúng ta, nó tạo ra một âm thanh (nốt nhạc). Những nốt nhạc tương tự cũng được xem xét trong âm nhạc của chúng ta.
Our Indian music was founded by great visionaries, sages and saints.
Âm nhạc Ấn Độ của chúng ta được sáng lập bởi các nhà hiền triết, các bậc thánh nhân và các vị thánh vĩ đại.
They may be belonging to any religion, be born in any part of the country - North, South, East, West - wherever they may have taken their birth,
Họ có thể thuộc bất kỳ tôn giáo nào, sinh ra ở bất kỳ vùng nào của đất nước - Bắc, Nam, Đông, Tây - bất kể họ sinh ra ở đâu,
but considering the Spirit as the foundation, the whole musical edifice is built.
nhưng xem Spirit là nền tảng, toàn bộ công trình âm nhạc được xây dựng.
They didn’t let things fly in the air like the Western music. Western music keeps on flowing like a cut kite,
Họ không để mọi thứ bay bổng trong không trung như âm nhạc phương Tây. Âm nhạc phương Tây cứ trôi đi như một con diều đứt dây,
sometimes it’ll get cold, sometimes it’ll get hot, sometimes it will flow somewhere, sometimes somewhere, somewhere else.
đôi khi nó sẽ lạnh, đôi khi nó sẽ nóng, đôi khi nó sẽ trôi đến một nơi nào đó, đôi khi ở một nơi khác, một nơi khác nữa.
But our Indian music has always been bounded by one thing and that thing is our Spirit.
Nhưng âm nhạc Ấn Độ của chúng ta luôn bị ràng buộc bởi một điều và điều đó chính là Spirit của chúng ta.
Now-a-days I see that people don't particularly like this music, nor do they desire to understand it.
Ngày nay Ta thấy rằng mọi người không đặc biệt thích loại âm nhạc này, cũng không mong muốn tìm hiểu nó.
The reason for this is that something new has come to us which appears to be easy.
Lý do cho điều này là có một cái gì đó mới đã đến với chúng ta và có vẻ dễ dàng.
But man has forgotten to attain the Spirit(Atma) as well. Even talking about the Atma has become ancient and is not in fashion nowadays.
Nhưng con người cũng đã quên mất việc đạt được Spirit(Atma). Ngay cả việc nói về Atma cũng đã trở nên cổ xưa và không còn hợp thời nữa.
Nowadays if someone talks about the Spirit, people think that Mother is also talking of something of the ancient times.
Ngày nay nếu ai đó nói về Spirit, mọi người nghĩ rằng Mẹ cũng đang nói về một điều gì đó của thời xa xưa.
Is there something like Spirit etc and whether there is such a thing as God or not?
Có thứ gì đó như Spirit không và liệu có thứ gọi là Thượng đế hay không?
But even now, no matter how many people in this India may have turned their faces away from God, their string is still in His hands.
Nhưng ngay cả bây giờ, cho dù có bao nhiêu người ở Ấn Độ này quay lưng lại với Thượng đế, sợi dây của họ vẫn nằm trong tay Ngài.
And howsoever far you may go, this land of India is such that you cannot forget God.
Và dù các con có đi xa đến đâu, vùng đất Ấn Độ này là nơi mà các con không thể quên được Thượng đế.
Superficially you may keep on saying that there is no God, He has no power, and we do not believe Him,
Bề ngoài các con có thể tiếp tục nói rằng không có Thượng đế, Ngài không có quyền năng, và chúng ta không tin Ngài,
and we believe only in our own power, but I have never seen such an Indian till now,
và chúng ta chỉ tin vào sức mạnh của chính mình, nhưng Ta chưa bao giờ thấy một người Ấn Độ nào như vậy cho đến nay,
who upon reaching a limit doesn’t say that, "Okay, there must be a thing called God."
người mà khi đến giới hạn lại không nói rằng, "Được rồi, chắc phải có một thứ gọi là Thượng đế."
And we say that God is not a thing, He is an All-Pervading Power.
Và chúng ta nói rằng Thượng đế không phải là một vật, Ngài là một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
And we are not eager to get to that Power and to know that Power,
Và chúng ta không háo hức để đạt được Năng lượng đó và để biết Năng lượng đó,
neither do we yearn for it nor do we understand that there is any such power that can flow from within us.
chúng ta cũng không khao khát nó và cũng không hiểu rằng có bất kỳ năng lượng nào như vậy có thể tuôn chảy từ bên trong chúng ta.
The reason is that very little has been written on it and whatever has been said, has been said very secretly.
Lý do là vì có rất ít điều được viết về nó và bất cứ điều gì đã được nói ra, đều được nói một cách rất bí mật.
The thing which we consider as the wealth of this country or property or what we consider as great traditions,
Điều mà chúng ta coi là của cải của đất nước này hay tài sản hay những gì chúng ta coi là truyền thống vĩ đại,
even in those traditions, it is said about this thing but very less light is cast on how does this thing happen or take place.
ngay cả trong những truyền thống đó, người ta cũng nói về điều này nhưng rất ít được làm sáng tỏ về cách điều này xảy ra hay diễn ra.
That's because this thing will only be revealed when it’s time comes.
Đó là bởi vì điều này sẽ chỉ được tiết lộ khi thời điểm của nó đến.
Thus thinking and understanding this, people have kept this a secret.
Vì vậy, khi suy nghĩ và hiểu được điều này, người ta đã giữ nó như một bí mật.
Everyone has said that the All-Pervading Power of God Almighty moves around in this world.
Mọi người đều nói rằng Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế Toàn năng di chuyển khắp thế gian này.
And we also see that whatever everyday living arrangements there are, whatever living work there is,
Và chúng ta cũng thấy rằng bất kể sự sắp đặt cho cuộc sống hàng ngày nào, bất kể công việc sống nào,
is done by some one Power and that Power makes a fruit out of a flower, a tree out of a seed.
đều được thực hiện bởi một Năng lượng nào đó và Năng lượng đó tạo ra quả từ hoa, cây từ hạt.
All the living works are done by the Power and whatever that Power is, we do not know it,
Tất cả các công việc sống đều được thực hiện bởi Năng lượng đó và Năng lượng đó là gì, chúng ta không biết,
and we can't find or attain it. We can’t do this and this is a thing higher than us.
và chúng ta không thể tìm thấy hay đạt được nó. Chúng ta không thể làm được điều này và đây là một điều cao hơn chúng ta.
To achieve this, if man has decided such a thing that, "Sir, this thing does not exist at all," then it is futile to talk to such people.
Để đạt được điều này, nếu con người đã quyết định một điều rằng, "Thưa ngài, điều này hoàn toàn không tồn tại," thì thật vô ích khi nói chuyện với những người như vậy.
Because if people sitting in the dark say, “There is no such thing as the Sun,” then how will they move forward?
Bởi vì nếu những người ngồi trong bóng tối nói rằng, “Không có thứ gì gọi là Mặt trời,” thì làm sao họ có thể tiến về phía trước?
But certainly, there can be other people who think that, "Well, all these people have said that,
Nhưng chắc chắn, có thể có những người khác nghĩ rằng, "Chà, tất cả những người này đã nói rằng,
there is something known as the Sun, so why shouldn’t we see it, why not know it?"
có một thứ được gọi là Mặt trời, vậy tại sao chúng ta không nên nhìn thấy nó, tại sao không biết về nó?"
And what has everybody said, how do we get to know it? No one has said that,
Và mọi người đã nói gì, làm thế nào để chúng ta biết được nó? Không ai nói rằng,
if you stand on your head, then you will get to God or you will get to the Divine by putting a rope in the nose and pulling.
nếu các con trồng cây chuối, thì các con sẽ đến được với Thượng đế hoặc các con sẽ đến được với Đấng Thiêng liêng bằng cách xỏ dây vào mũi và kéo.
By doing such deranged activities, the Divine can be achieved, no one has said so. Some new things continue to emerge everyday.
Bằng cách thực hiện những hành động điên rồ như vậy, có thể đạt được Đấng Thiêng liêng, không ai nói như vậy. Một số điều mới lạ tiếp tục xuất hiện mỗi ngày.
All remain engaged getting to their proper physical body, in making arrangements for land, properties and gathering all the useless items around the world.
Tất cả đều mải mê chăm lo cho thân thể của mình, thu xếp đất đai, tài sản và thu thập tất cả những thứ vô dụng trên khắp thế giới.
But our vision is not on what has to be collected because we don’t even find someone like this who has gathered it.
Nhưng tầm nhìn của chúng ta không hướng vào những gì cần phải thu thập bởi vì chúng ta thậm chí không tìm thấy ai như thế này đã thu thập được nó.
Whosoever comes and talks, only I know, is either some absconder escaped from jail or someone who is eager to make money.
Bất cứ ai đến và nói chuyện, chỉ có Ta biết, hoặc là một kẻ trốn tù hoặc là một người ham muốn kiếm tiền.
He talks of God but cheats at home that’s why it’s absolutely correct to loose faith in God - absolutely correct.
Anh ta nói về Thượng đế nhưng lại lừa dối ở nhà, đó là lý do tại sao việc mất niềm tin vào Thượng đế là hoàn toàn đúng - hoàn toàn đúng.
But what’s the fault of God Almighty in this? The Divine has made us into a human-being from an amoeba.
Nhưng lỗi của Thượng đế Toàn năng trong việc này là gì? Đấng Thiêng liêng đã tạo ra chúng ta thành một con người từ một con amip.
He has created this beautiful creation for you. All these colours and these notes and all that sweet music, has come only from the feet of the Supreme Soul.
Ngài đã tạo ra sự sáng tạo tuyệt đẹp này cho các con. Tất cả những màu sắc này, những nốt nhạc này và tất cả những bản nhạc ngọt ngào đó, chỉ đến từ đôi chân của Linh hồn Tối cao.
It is only He who has given us the power within to enjoy it. Only He has given us the power to recognize and love our parents and children.
Chỉ có Ngài đã ban cho chúng ta sức mạnh bên trong để thưởng thức nó. Chỉ có Ngài đã ban cho chúng ta sức mạnh để nhận ra và yêu thương cha mẹ và con cái của chúng ta.
Only He has made arrangements for our eating and drinking and everything else.
Chỉ có Ngài đã sắp đặt cho việc ăn uống của chúng ta và mọi thứ khác.
But if we quarrel among ourselves and break our heads, what should God do?
Nhưng nếu chúng ta cãi nhau và tự làm tổn thương nhau, Thượng đế nên làm gì?
These are all man made problems. God has not created any problem for us, none at all.
Đây đều là những vấn đề do con người tạo ra. Thượng đế đã không tạo ra bất kỳ vấn đề nào cho chúng ta, không một chút nào.
But it’s just a question of asking once and you'll come to know what is that God Almighty and what is your Spirit?
Nhưng chỉ cần hỏi một lần và các con sẽ biết Thượng đế Toàn năng đó là gì và Spirit của các con là gì?
So beautifully He has placed the whole instrument within us.
Ngài đã đặt toàn bộ khí cụ bên trong chúng ta một cách thật tuyệt đẹp.
Gradually, as we evolved, evolution kept on happening
Dần dần, khi chúng ta tiến hóa, sự tiến hóa cứ tiếp diễn
in that way, slowly-slowly, all these institutions kept on adding within us one after another and all these energy centres placed within.
theo cách đó, dần dần, tất cả những thể chế này cứ lần lượt được thêm vào bên trong chúng ta và tất cả các trung tâm năng lượng này được đặt vào bên trong.
This instrument was made with great effort, it was cherished with great care.
Công cụ này được tạo ra với nỗ lực lớn, nó được trân trọng với sự chăm sóc tuyệt vời.
The ultimate goal is that, the way a human being is visible outwardly, he becomes a super human being.
Mục tiêu cuối cùng là, theo cách một con người được nhìn thấy bên ngoài, anh ta trở thành một siêu nhân.
The one who is considered to be common and trivial and inferior, becomes a very high quality instrument of God.
Người bị coi là tầm thường, nhỏ mọn và thấp kém, lại trở thành một công cụ chất lượng rất cao của Thượng đế.
But the nature of man is such that he wants to make everything his means but doesn’t want to be a means of anything.
Nhưng bản chất của con người là muốn biến mọi thứ thành phương tiện của mình nhưng lại không muốn trở thành phương tiện của bất cứ thứ gì.
It’s contrary to his nature. Why should he become someone's instrument? But the One who made you as a means, you will definitely have to become His instrument.
Điều đó trái với bản chất của anh ta. Tại sao anh ta phải trở thành công cụ của ai đó? Nhưng Đấng đã tạo ra các con như một phương tiện, các con chắc chắn sẽ phải trở thành công cụ của Ngài.
If you are not ready to be His instrument even, then whatever resources you have collected, all of them are futile.
Nếu các con thậm chí không sẵn sàng làm công cụ của Ngài, thì bất cứ nguồn lực nào các con đã thu thập được, tất cả đều vô ích.
You have not achieved any happiness and bliss from them and neither can.
Các con đã không đạt được bất kỳ hạnh phúc và phúc lạc nào từ chúng và cũng không thể.
You go and see in those countries where those people have gathered thousands of means.
Các con hãy đến và xem ở những quốc gia nơi người ta đã thu thập hàng ngàn phương tiện.
A variety of resources have been collected. If you go, there are such cars,
Vô số các nguồn lực đã được thu thập. Nếu các con đi, có những chiếc xe hơi như vậy,
that you can open it’s door while sitting, make it into a room, make something else out of it - what's in all this?
mà các con có thể mở cửa khi đang ngồi, biến nó thành một căn phòng, làm một cái gì đó khác từ nó - có gì trong tất cả những thứ này?
What’s the point of all this spectacle? Such houses are there, where if you go,
Tất cả những cảnh tượng này có ích gì? Có những ngôi nhà như vậy, nơi nếu các con đến,
there in one place only will be a swimming pool,
chỉ ở một nơi sẽ có một hồ bơi,
and while sitting in the same place itself, you can start the motor(car), get everything done - then what’s the use?
và khi đang ngồi ở chính nơi đó, các con có thể khởi động động cơ (xe hơi), làm mọi thứ - vậy thì có ích gì?
What did man achieve by all this show business? Did anyone get joy out of it?
Con người đã đạt được gì qua tất cả những trò phô trương này? Có ai có được niềm vui sướng từ nó không?
Leave aside the joy, I even go on to say, has anyone developed any kind of wisdom?
Bỏ qua niềm vui sướng, Ta thậm chí còn nói rằng, có ai đã phát triển được bất kỳ loại trí tuệ nào không?
And even not talking about wisdom, does anyone have peace within?
Và thậm chí không nói về trí tuệ, có ai có được sự bình yên bên trong không?
When there is no war, there are preparations for war and then after that, after the war, again the war preparations.
Khi không có chiến tranh, thì có sự chuẩn bị cho chiến tranh và sau đó, sau chiến tranh, lại chuẩn bị cho chiến tranh.
Such has become the wisdom of man in these countries, and the matter of peace is such,
Trí tuệ của con người ở những quốc gia này đã trở nên như vậy, và vấn đề hòa bình là như thế,
in these countries, two people can’t stay without quarrelling, for more than five minutes.
ở những quốc gia này, hai người không thể ở bên nhau mà không cãi vã, trong hơn năm phút.
In such a situation it should be thought that whatever is precious to us, what we desire,
Trong tình huống như vậy, nên nghĩ rằng bất cứ điều gì quý giá đối với chúng ta, những gì chúng ta mong muốn,
even those little things can't be found there, like, a mother's love, a father's shelter, children's caress and their obedience - nothing.
ngay cả những điều nhỏ nhặt đó cũng không thể tìm thấy ở đó, như, tình yêu của người mẹ, sự che chở của người cha, sự âu yếm của con cái và sự vâng lời của chúng - không có gì cả.
You are living in an artificial, flashy world, made with this money, untouched by everything.
Các con đang sống trong một thế giới giả tạo, hào nhoáng, được tạo ra bằng tiền bạc này, không bị ảnh hưởng bởi bất cứ điều gì.
Beyond this is the true world of God Almighty, His true Kingdom, His true love.
Ngoài những điều này là thế giới thực sự của Thượng đế Toàn năng, Vương quốc thực sự của Ngài, tình yêu thực sự của Ngài.
You haven't known Him yet, You haven't seen Him yet, that’s why all these things appear of great importance to you.
Các con chưa biết Ngài, các con chưa thấy Ngài, đó là lý do tại sao tất cả những điều này dường như có tầm quan trọng lớn đối với các con.
But these things can in no way make you happy. See just now, you were listening to music here -
Nhưng những điều này không thể nào làm cho các con hạnh phúc được. Hãy xem ngay bây giờ, các con đang nghe nhạc ở đây -
those who played to give pleasure to others, that would be a comfortable thing.
những người chơi nhạc để mang lại niềm vui cho người khác, đó sẽ là một điều dễ chịu.
But if you're rich with this carpet today, then it becomes a headache for you.
Nhưng nếu hôm nay các con giàu có với tấm thảm này, thì nó sẽ trở thành một cơn đau đầu cho các con.
You think that it may not be spoilt, it may not be soiled, Mother is sitting like this, it’s fibres may break,
Các con nghĩ rằng nó có thể không bị hỏng, nó có thể không bị bẩn, Mẹ đang ngồi như thế này, các sợi của nó có thể bị đứt,
don't know how much it cost, Oh my God, how to spread it now!
không biết nó giá bao nhiêu, Ôi Chúa ơi, bây giờ làm sao để trải nó ra
If you didn't care for this, the other thing would be, what else to be bought?
Nếu các con không quan tâm đến điều này, thì điều khác sẽ là, còn gì để mua nữa?
The neighbours have this thing, when will it come to our place?
Hàng xóm có thứ này, khi nào nhà mình mới có?
The whole life will pass in this confusion, in this puzzle. Finally found out
Cả cuộc đời sẽ trôi qua trong sự bối rối này, trong câu đố này. Cuối cùng phát hiện ra
that the person has left the world or is admitted in the mental asylum.
rằng người đó đã rời khỏi thế gian hoặc đang ở trong trại tâm thần.
In view of these circumstances, a person should think, are we born for this?
Trước những hoàn cảnh này, một người nên nghĩ, chúng ta sinh ra vì điều này sao?
Did God make us humans so that we go to a mental asylum,
Có phải Thượng đế tạo ra chúng ta để chúng ta vào trại tâm thần,
and keep on fighting with each other, getting angry, not enjoying anything,
và cứ đấu đá lẫn nhau, tức giận, không thưởng thức bất cứ điều gì,
not enjoying other human beings – what has happened after all?
không thưởng thức những người khác – rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra?
What is left in us, remained within, which is untouched, because of which we
Điều gì còn lại trong chúng ta, vẫn ở bên trong, chưa được chạm tới, mà vì nó chúng ta
have become such, that we can’t see anything in the world beyond ourselves.
đã trở nên như vậy, đến nỗi chúng ta không thể nhìn thấy bất cứ điều gì trên thế giới ngoài bản thân mình.
Why has so much selfishness, so much blindness, so much tyranny come? Sometimes a person should sit aside and think about this also.
Tại sao lại có quá nhiều ích kỷ, quá nhiều mù quáng, quá nhiều chuyên chế đến vậy? Đôi khi một người cũng nên ngồi sang một bên và suy nghĩ về điều này.
All the time he keeps thinking how much he has been wronged, how much loss they gave him, how much they troubled him?
Lúc nào anh ta cũng nghĩ mình đã bị đối xử tệ bạc bao nhiêu, họ đã gây cho anh ta bao nhiêu tổn thất, họ đã làm phiền anh ta đến mức nào?
And what have you done? Then also start thinking how much trouble I have caused, even that was a thought and this too is a thought.
Và các con đã làm gì? Rồi cũng bắt đầu nghĩ xem mình đã gây ra bao nhiêu rắc rối, đó cũng là một suy nghĩ và đây cũng là một suy nghĩ.
Either ways man is immersed in grief.
Dù cách nào thì con người cũng chìm trong đau khổ.
So did God make you a human so that you sit here and cry all the time and mourn?
Vậy có phải Thượng đế tạo ra các con để các con ngồi đây khóc lóc và than van suốt ngày không?
Was this the will of God that He makes such people who are grieving, afflicted, unhappy, patients?
Có phải ý muốn của Thượng đế là Ngài tạo ra những người đau buồn, phiền não, bất hạnh, bệnh tật như vậy không?
Or people like this, who are drowned in their ego, do whatever they want? Great idiots.
Hay những người như thế này, những người chìm đắm trong bản ngã của mình, muốn làm gì thì làm? Thật là những kẻ đại ngốc.
A gentleman came one day wearing a coat inside out. I said, "Sir, why did you wear your coat from the wrong side?"
Một ngày nọ có một quý ông mặc áo khoác lộn trái đến. Ta nói, "Thưa ông, tại sao ông lại mặc áo khoác lộn trái vậy?"
Started saying, "What's wrong with it, why do You say so?" I said, "Nothing wrong but the right side looks nice, what’s the problem?"
Ông ta bắt đầu nói, "Có gì sai đâu, tại sao Bà lại nói vậy?" Ta nói, "Không có gì sai cả nhưng mặc mặt phải trông đẹp hơn, có vấn đề gì sao?"
"So what do You think? I’ll do whatever I want, who are You to say?"
"Vậy Bà nghĩ sao? Tôi muốn làm gì thì làm, Bà là ai mà nói?"
I said, "It’s all right. The thing is, it’s visible to the eye that's why I said, will not say again.”
Ta nói, "Được thôi. Vấn đề là, nó hiện ra trước mắt nên Ta mới nói, sẽ không nói lại nữa.”
Came to know that he is a very rich man. So a rich man thinks that he can do whatever he wants. Because he is very rich, he thinks, doesn’t matter what others think.
Mới biết ông ta là một người rất giàu. Vì vậy, một người giàu nghĩ rằng ông ta có thể làm bất cứ điều gì mình muốn. Bởi vì ông ta rất giàu, ông ta nghĩ, người khác nghĩ gì không quan trọng.
Others who call themselves poor, their condition is even better.
Những người khác tự cho mình là nghèo, tình trạng của họ còn tốt hơn.
Now-a-days it is, 'Help the poor, help the poor’.
Ngày nay là, 'Giúp người nghèo, giúp người nghèo’.
Really, I do not see anyone poor, because if we give someone a hundred rupees, he goes straight - where? To the liquor shop.
Thật sự, Ta không thấy ai nghèo cả, bởi vì nếu chúng ta cho ai đó một trăm rupee, anh ta đi thẳng - đến đâu? Đến quán rượu.
If this man was poor, why would he take the hundred rupees to the liquor shop?
Nếu người đàn ông này nghèo, tại sao anh ta lại cầm một trăm rupee đến quán rượu?
He should go home to his children and family and give them something to eat and drink but instead he goes straight to the bar.
Anh ta nên về nhà với con cái và gia đình và cho họ thứ gì đó để ăn uống nhưng thay vào đó anh ta lại đi thẳng đến quán bar.
Does it mean they are poor? 'Go on strike, go on strike, allowance should be increased, big inflation has happened, there has been a lot of inflation.’
Điều đó có nghĩa là họ nghèo sao? 'Đình công đi, đình công đi, phụ cấp phải tăng, lạm phát lớn đã xảy ra, đã có rất nhiều lạm phát.’
Okay, the allowance has increased. Where are you going? Same bar.
Được rồi, phụ cấp đã tăng. Anh đi đâu vậy? Vẫn quán bar đó.
Asked, "Why did you have the allowance increased?" "Mother You know, the cost of a bottle of wine has gone up a lot.
Hỏi, "Tại sao anh lại đòi tăng phụ cấp?" "Thưa Mẹ, Mẹ biết đấy, giá một chai rượu đã tăng lên rất nhiều.
You don't know, You don't drink, what do You know? "It's all right, I am ignorant."
Mẹ không biết, Mẹ không uống, Mẹ biết gì chứ? "Được rồi, Ta không biết gì cả."
So what to do with such poor people also? And the poor have an ego that, 'We are poor.' This is also an arrogance among the poor.
Vậy phải làm gì với những người nghèo như vậy? Và người nghèo có một cái tôi rằng, 'Chúng tôi nghèo'. Đây cũng là một sự kiêu ngạo của người nghèo.
Like a beggar comes, "Sir, give me two rupees.” "I don’t have two but one, take one."
Giống như một người ăn xin đến, "Thưa ông, cho tôi hai rupee.” "Tôi không có hai nhưng có một, cầm lấy một đi."
"Hey, what do you think of yourself? Keep it for yourself, have some cigarette etc.”
"Này, ông nghĩ mình là ai? Giữ lấy mà dùng, mua thuốc lá hay gì đó đi.”
Such arrogant people like this, all of them. Nowadays the poor have also taken a stand that 'We are poor'.
Những người kiêu ngạo như thế, tất cả bọn họ. Ngày nay người nghèo cũng có lập trường rằng 'Chúng tôi nghèo'.
What poor are these! The humility of poverty is not visible anywhere, on the contrary, they’re sitting on the head.
Đây là loại nghèo gì chứ! Sự khiêm tốn của cảnh nghèo khó không thấy ở đâu cả, ngược lại, họ còn ngồi lên đầu người khác.
How are they poor and how are they rich, can't understand anything?
Làm sao họ nghèo và làm sao họ giàu, không thể hiểu được gì cả?
Neither is there respect and dignity between father and son, nor any concern for mother or sister. Upon seeing, these things seem to you,
Không có sự tôn trọng và phẩm giá giữa cha và con, cũng không có sự quan tâm đến mẹ hay chị em gái. Khi nhìn vào, những điều này dường như với các con,
that Mother is talking about very ancient things, but whatever of ours was old, was very important for today.
rằng Mẹ đang nói về những điều rất cổ xưa, nhưng bất cứ điều gì của chúng ta đã cũ, đều rất quan trọng cho ngày hôm nay.
Is very important. Once again you turn around and think about it. Whatever we've lost, today I’m searching that within you.
Rất quan trọng. Một lần nữa các con hãy quay lại và suy nghĩ về nó. Bất cứ điều gì chúng ta đã đánh mất, hôm nay Ta đang tìm kiếm điều đó bên trong các con.
Without that this work cannot be done. The people, who in their arrogance, think themselves to be very great, Sahaja Yoga is not for them.
Nếu không có điều đó thì công việc này không thể hoàn thành được. Những người, trong sự kiêu ngạo của mình, nghĩ rằng mình rất vĩ đại, Sahaja Yoga không dành cho họ.
And those, who being poor, think that they can sit on everybody’s head, there is no Sahaja yoga for them either.
Và những người, tuy nghèo, nhưng nghĩ rằng họ có thể ngồi lên đầu mọi người, cũng không có Sahaja yoga cho họ.
Sahaja Yoga is for those who are wiser, deeper, solemn and religious people.
Sahaja Yoga dành cho những người khôn ngoan hơn, sâu sắc hơn, trang nghiêm và mộ đạo.
Religion doesn't mean that from morning to evening one chants God’s name but religious means those who live in balance within themselves.
Tôn giáo không có nghĩa là từ sáng đến tối người ta tụng niệm danh Thượng đế mà mộ đạo có nghĩa là những người sống trong sự cân bằng nội tại.
Do not aggress. Those who consider themselves to be fanatics, are useless. We are not concerned with them.
Đừng hung hăng. Những người tự cho mình là cuồng tín đều vô dụng. Chúng ta không quan tâm đến họ.
Now it should be thought, that the habit we have got into, that whenever there will be an audience,
Bây giờ cần phải suy nghĩ rằng, thói quen mà chúng ta đã mắc phải, là bất cứ khi nào có khán giả,
the speaker will always think that he has to win over the audience because they will vote for him.
người nói sẽ luôn nghĩ rằng mình phải chinh phục khán giả vì họ sẽ bỏ phiếu cho mình.
If vote is not required, then some money has to be collected. Audience gathers for some motive only, not unnecessarily.
Nếu không cần phiếu bầu, thì phải quyên góp một số tiền. Khán giả chỉ tụ tập vì một động cơ nào đó, chứ không phải vô cớ.
The speaker has some personal motive from the audience, then only the audience gathers.
Diễn giả có một số động cơ cá nhân từ khán giả, thì khán giả mới tụ tập.
But when there's music, that audience gathers which wants to enjoy.
Nhưng khi có âm nhạc, khán giả tụ tập là những người muốn thưởng thức.
When someone is a connoisseur of art, then that audience gathers, which thinks the importance of the artist is more than them.
Khi ai đó là người sành nghệ thuật, thì khán giả tụ tập là những người nghĩ rằng tầm quan trọng của người nghệ sĩ lớn hơn họ.
In such a situation, going a little further think, that when you have come here for the awakening of Kundalini,
Trong tình huống như vậy, hãy nghĩ xa hơn một chút, rằng khi các con đến đây để thức tỉnh Kundalini,
then understand, that you have come for your gain, not mine.
thì hãy hiểu rằng, các con đến vì lợi ích của các con, không phải của Ta.
You have to see your benefit. The Ganga of Kundalini is within you.
Các con phải thấy được lợi ích của mình. Sông Hằng của Kundalini ở bên trong các con.
She can be awakened and you can get your realization also. There's nothing new in it any more.
Bà có thể được đánh thức và các con cũng có thể nhận được sự khai ngộ của mình. Không có gì mới trong đó nữa.
Because the time has come. If this work is not done in such crazy times, in such terrible times, then when will it be done?
Bởi vì thời điểm đã đến. Nếu công việc này không được thực hiện trong những thời điểm điên rồ như vậy, trong những thời điểm khủng khiếp như vậy, thì khi nào nó sẽ được thực hiện?
This is the time that this work was to be done and will be done and at this time man is in great delusion; He is trapped in a great deal of confusion.
Đây là thời điểm mà công việc này phải được thực hiện và sẽ được thực hiện và vào thời điểm này con người đang ở trong ảo tưởng lớn; Con người bị mắc kẹt trong rất nhiều sự bối rối.
At this time he is not able to understand who out of you is right and who is wrong but you should know one thing that
Vào lúc này, con người không thể hiểu ai trong số các con là đúng và ai là sai nhưng các con nên biết một điều rằng
when I have nothing to gain from you, then it is for Me to see, who out of you is right and who is wrong?
khi Ta không có gì để được lợi từ các con, thì việc xem ai trong số các con đúng và ai sai là việc của Ta?
You don't have to see whether I'm right or wrong because I don't want anything from you.
Các con không cần phải xem Ta đúng hay sai vì Ta không muốn bất cứ điều gì từ các con.
This must be understood first, because mostly, we come to see whether the person is right or wrong.
Điều này phải được hiểu trước tiên, bởi vì hầu hết, chúng ta đến để xem người đó đúng hay sai.
But at this time we should look towards ourselves whether we are correct? What a great thing it is for which you have come.
Nhưng lúc này chúng ta nên nhìn lại bản thân xem mình có đúng đắn không? Thật là một điều vĩ đại mà các con đã đến vì nó.
Self realization, which is the greatest thing. There is nothing greater to be achieved in the world than this.
Sự Khai ngộ, đó là điều vĩ đại nhất. Không có gì vĩ đại hơn để đạt được trên thế giới này.
And if Mataji is sitting down here to give that thing, then are we really worthy of it?
Và nếu Mataji đang ngồi đây để ban tặng điều đó, thì liệu chúng ta có thực sự xứng đáng với nó không?
I say yes, you are, and you absolutely are. Have faith and this work can be done.
Ta nói có, các con xứng đáng, và các con hoàn toàn xứng đáng. Hãy có niềm tin và công việc này có thể được hoàn thành.
God made you very thoughtfully. Has made you such that I have seen man,
Thượng đế đã tạo ra các con rất chu đáo. Đã tạo ra các con đến mức Ta đã thấy con người,
no matter how much he may have fallen down, no matter how difficult he is, his Kundalini can be awakened.
dù anh ta có sa ngã đến đâu, dù anh ta có khó khăn đến đâu, Kundalini của anh ta vẫn có thể được đánh thức.
Don't know how! Such is the wonder of God, His Grace is so amazing, I’ll tell you,
Không biết bằng cách nào! Sự kỳ diệu của Thượng đế là như vậy, Ân điển của Ngài thật tuyệt vời, Ta sẽ nói cho các con biết,
for which people come and tell that, “Mother, this person is so useless, You please leave him,” even that person transcends.
mà mọi người đến và nói rằng, “Thưa Mẹ, người này thật vô dụng, xin Mẹ hãy mặc kệ anh ta,” ngay cả người đó cũng vượt lên.
How wonderful it is! In my opinion, this is what God must have thought that, if these people are not awakened at this time,
Thật tuyệt vời làm sao! Theo ý Ta, đây là điều Thượng đế hẳn đã nghĩ rằng, nếu những người này không được thức tỉnh vào lúc này,
then all these people will be wasted and the superb thing I made, man, who is My best creation,
thì tất cả những người này sẽ bị lãng phí và điều tuyệt vời mà Ta đã tạo ra, con người, là sáng tạo tuyệt vời nhất của Ta,
in it’s annihilation, all My creation will come to an end and that's why this work is going on in full swing.
trong sự hủy diệt của nó, tất cả tạo vật của Ta sẽ đi đến hồi kết và đó là lý do tại sao công việc này đang diễn ra hết sức khẩn trương.
But what does man seek and want to know, he decides it with his intelligence.
Nhưng con người tìm kiếm và muốn biết điều gì, anh ta quyết định điều đó bằng trí thông minh của mình.
All that you have decided with your intelligence, is a limited thing, it is a thing of your own making.
Tất cả những gì các con đã quyết định bằng trí thông minh của mình, là một điều giới hạn, đó là một điều do chính các con tạo ra.
But what is the Truth, what is real, to get to that reality, one must first think of knowing it, seeing it, testing it,
Nhưng Chân lý là gì, sự thật là gì, để đến được với thực tại đó, trước tiên người ta phải nghĩ đến việc biết nó, thấy nó, kiểm chứng nó,
Because reality is fixed in it’s place. You can't achieve it until you believe in It and consider that It is in it’s place.
Bởi vì thực tại là cố định ở vị trí của nó. Các con không thể đạt được nó cho đến khi các con tin vào Nó và cho rằng Nó ở đúng vị trí của nó.
It's stationed in it’s place and in order to achieve that thing you have to reach there.
Nó ở yên tại vị trí của nó và để đạt được điều đó, các con phải đến được đó.
Not that that thing will fall at your feet, 'Sir, you please lift me up on your head.”
Không phải là điều đó sẽ rơi xuống chân các con, 'Thưa ngài, xin hãy nâng tôi lên đầu ngài.'
I am a Mother and Mothers sometimes give suggestions to children and make them understand and sometimes, sometimes even have to scold them.
Ta là một người Mẹ và những người Mẹ đôi khi đưa ra gợi ý cho con cái và làm cho chúng hiểu và đôi khi, đôi khi thậm chí phải la mắng chúng.
Children are mindless. They have to be led to God with much love and wisdom because apart from this I don't see any other choice.
Trẻ con thì vô tâm. Chúng phải được dẫn dắt đến với Thượng đế bằng nhiều tình yêu thương và trí tuệ bởi vì ngoài điều này ra Ta không thấy lựa chọn nào khác.
Without getting it, man will be devastated. Without attaining the Spirit(Atma), you may do whatever you like,
Nếu không có được nó, con người sẽ bị hủy hoại. Nếu không đạt được Spirit, các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích,
you may distance yourself, whatever you may do, you'll be finished.
các con có thể tự mình xa lánh, dù các con có làm gì đi nữa, các con cũng sẽ kết thúc.
Wherever you go and see in foreign countries, you'd be surprised how fast these people going to hell, going to hell,
Bất cứ nơi nào các con đến và thấy ở nước ngoài, các con sẽ ngạc nhiên về tốc độ những người này đi xuống địa ngục, đi xuống địa ngục,
where the life is ending, what is their condition, because they haven't found their Spirit.
nơi cuộc sống đang kết thúc, tình trạng của họ ra sao, bởi vì họ chưa tìm thấy Spirit của mình.
A tree is visible from outside, it should not be taken for granted as everything - we have to seek/find the roots that are there.
Một cái cây có thể nhìn thấy từ bên ngoài, không nên coi đó là tất cả - chúng ta phải tìm kiếm/tìm thấy bộ rễ ở đó.
As long as you do not get down to it’s root, this tree has no value and that root is inside us, especially in this land of yoga.
Chừng nào các con chưa đi sâu vào gốc rễ của nó, cái cây này không có giá trị gì và gốc rễ đó ở bên trong chúng ta, đặc biệt là ở vùng đất yoga này.
Whether you wear a suit or put on a tie and even change your name and address too,
Dù các con có mặc vest hay thắt cà vạt và thậm chí thay đổi cả tên và địa chỉ của mình,
after all, you are the children of this country and this country is a land of yoga.
sau tất cả, các con là con cái của đất nước này và đất nước này là một vùng đất của yoga.
There is such a power in this country that the people living here, have a special kind of right, that they can attain the Divine.
Có một sức mạnh như vậy ở đất nước này mà những người sống ở đây, có một loại quyền đặc biệt, đó là họ có thể đạt được Đấng Thiêng liêng.
You won't believe but as long as there is no light inside, you may find My words to be probably not true and probably may not even like them.
Các con sẽ không tin nhưng chừng nào chưa có ánh sáng bên trong, các con có thể thấy những lời của Ta có lẽ không đúng sự thật và có lẽ thậm chí không thích chúng.
But whatever it is, it must be understood that you have a special kind of right, that you can achieve God.
Nhưng dù thế nào đi nữa, phải hiểu rằng các con có một loại quyền đặc biệt, đó là các con có thể đạt được Thượng đế.
This is your legacy, this is your heritage, this is a boon given to you by the Divine, that you can attain this great power within yourself.
Đây là di sản của các con, đây là di sản của các con, đây là một ân huệ được ban cho các con bởi Đấng Thiêng liêng, rằng các con có thể đạt được sức mạnh vĩ đại này bên trong mình.
Even after getting this Great Power of love, you lose it quite quickly, like we are now bent upon giving up our freedom after getting it.
Ngay cả sau khi nhận được Sức mạnh Tình yêu Vĩ đại này, các con cũng đánh mất nó khá nhanh, giống như chúng ta bây giờ đang có xu hướng từ bỏ tự do của mình sau khi có được nó.
But it is very easy for an Indian to get to it. It's not that easy for this work to be done abroad.
Nhưng đối với một người Ấn Độ thì rất dễ dàng để đạt được nó. Việc này không dễ dàng thực hiện được ở nước ngoài.
But I travel abroad a lot. The reason is that there if a man gets his realization, he stands up like a tree.
Nhưng Ta đi nước ngoài rất nhiều. Lý do là ở đó nếu một người nhận được sự khai ngộ, người đó sẽ đứng vững như một cái cây.
And thousands of seeds may be sprouted in India, only one or two somewhere become a tree.
Và hàng ngàn hạt giống có thể được nảy mầm ở Ấn Độ, nhưng chỉ có một hoặc hai hạt ở đâu đó trở thành một cái cây.
We have no dignity about ourselves. We don't value ourselves, don't understand ourselves, we don't know ourselves.
Chúng ta không có phẩm giá về bản thân. Chúng ta không coi trọng bản thân, không hiểu bản thân, chúng ta không biết mình là ai.
We have wasted our lives in small-small things. It doesn’t appear in our life, in our goal,
Chúng ta đã lãng phí cuộc đời mình vào những việc nhỏ nhặt. Điều đó không xuất hiện trong cuộc sống của chúng ta, trong mục tiêu của chúng ta,
that in it we have thought of something great, something lofty and something wonderful.
rằng trong đó chúng ta đã nghĩ đến điều gì đó vĩ đại, điều gì đó cao cả và điều gì đó tuyệt vời.
Today the time has come that man has to think and if he doesn't think about it, then the situation ahead is very bad.
Ngày nay đã đến lúc con người phải suy nghĩ và nếu không nghĩ về nó, thì tình hình phía trước sẽ rất tồi tệ.
What is gone wrong now, can also improve, that too can be corrected, so first of all, you achieve your Spirit.
Những gì đã sai bây giờ, cũng có thể cải thiện, điều đó cũng có thể được sửa chữa, vì vậy trước hết, các con hãy đạt được Spirit của mình.
How to get it? Everyone will ask, "Mother, how?" You don't need to worry about that.
Làm thế nào để có được nó? Mọi người sẽ hỏi, "Thưa Mẹ, làm thế nào ạ?" Các con không cần phải lo lắng về điều đó.
This Power lies within you, the Spirit is inherent in you. As soon as this Power is connected to the Spirit,
Sức mạnh này nằm bên trong các con, Spirit vốn có trong các con. Ngay khi Sức mạnh này được kết nối với Spirit,
you start feeling this All-Pervading Power of God within you.
các con bắt đầu cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này của Thượng đế bên trong mình.
There is a seed, how do you make it grow? Just leave it in the Mother Earth’s womb, and it itself,
Có một hạt giống, làm thế nào để các con làm cho nó lớn lên? Chỉ cần để nó trong lòng Đất Mẹ, và tự nó,
by itself, Sahaja – Sahaja means, Saha means ‘with’ and 'ja' means born - born with you
tự nó, Sahaja – Sahaja có nghĩa là, Saha có nghĩa là 'với' và 'ja' có nghĩa là sinh ra - sinh ra cùng với các con
is this right, that your yoga, your union, will happen with the Power of that God.
là quyền này, rằng yoga của các con, sự hợp nhất của các con, sẽ xảy ra với Sức mạnh của Thượng đế đó.
And as soon as the yoga takes place, for the first time, you get that power in your hands, which is All-Pervading.
Và ngay khi yoga diễn ra, lần đầu tiên, các con nhận được sức mạnh đó trong tay mình, đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
You start knowing it, you start understanding it. Gradually this power increases, and you understand it’s working that how does it flow,
Các con bắt đầu biết nó, các con bắt đầu hiểu nó. Dần dần sức mạnh này tăng lên, và các con hiểu cách hoạt động của nó, nó chảy như thế nào,
how should it be used and as you grow, like that a seed grows into a tree.
nó nên được sử dụng như thế nào và khi các con lớn lên, giống như một hạt giống lớn lên thành một cái cây.
The special reason for this department is, that we don’t know how we got a place for an ashram here?
Lý do đặc biệt cho bộ phận này là, chúng ta không biết làm thế nào chúng ta có được một nơi cho một đạo tràng ở đây?
The government had given us a place earlier also, but it was given such, that nothing can be understood.
Chính phủ cũng đã cho chúng ta một nơi trước đây, nhưng nó được cho theo cách mà không thể hiểu được gì.
We were given a place in the vegetable market, where the bullocks sit and there are abandoned cars. Don't know how the government’s brain is.
Chúng ta được cho một nơi trong chợ rau, nơi những con bò đực ngồi và có những chiếc xe bị bỏ hoang. Không biết não của chính phủ thế nào.
We said, “We are going to meditate here, so what is this special place you have found for us?”
Chúng ta đã nói, “Chúng ta sẽ thiền ở đây, vậy đây là nơi đặc biệt gì mà các vị đã tìm cho chúng tôi?”
Thus they had given us a wonderful place. However, they are still trying to find a better place.
Vì vậy, họ đã cho chúng ta một nơi tuyệt vời. Tuy nhiên, họ vẫn đang cố gắng tìm một nơi tốt hơn.
God knows where else they will take us now. The Government’s intellect will work as it works, now we can't do anything.
Thượng đế biết bây giờ họ sẽ đưa chúng ta đi đâu nữa. Trí tuệ của Chính phủ sẽ hoạt động theo cách của nó, bây giờ chúng ta không thể làm gì được.
However, by the Grace of God, we’ve got this place here - it's a small place.
Tuy nhiên, nhờ Ân điển của Thượng đế, chúng ta đã có được nơi này ở đây - đó là một nơi nhỏ.
But when did we get this. In this enclave of yours, having this place means something.
Nhưng khi nào chúng ta có được điều này. Trong khu vực này của các con, có được nơi này có ý nghĩa gì đó.
It’s one or the other past virtue of yours, one or the other speciality of yours, that’s why this place here has been given.
Đó là một trong những đức hạnh trong quá khứ của các con, một trong những điều đặc biệt của các con, đó là lý do tại sao nơi này đã được ban cho.
You don't have to pay money for this. Understand one thing, that God doesn't know anything called money at all.
Các con không phải trả tiền cho việc này. Hãy hiểu một điều, rằng Thượng đế hoàn toàn không biết đến thứ gọi là tiền bạc.
This man cannot understand at all, it cannot penetrate his head that the work of God happens without money.
Con người không thể hiểu được điều này, nó không thể lọt vào đầu họ rằng công việc của Thượng đế diễn ra mà không cần tiền.
Do you give money to a flower when it becomes a fruit or if you put money in front of a tree
Các con có đưa tiền cho một bông hoa khi nó kết thành quả hay nếu các con đặt tiền trước một cái cây
does it understand whether it is money, or it is mud, or what it is?
liệu nó có hiểu đó là tiền, hay là bùn, hay là thứ gì không?
God didn't make money, you made money, only you know it’s state.
Thượng đế không tạo ra tiền, các con đã tạo ra tiền, chỉ các con mới biết tình trạng của nó.
You cannot give or take money for this. Yes, that’s another thing, that you brought me flowers, that’s alright.
Các con không thể cho hay nhận tiền cho việc này. Vâng, đó là chuyện khác, rằng các con mang hoa đến cho Ta, điều đó thì được.
You spent some money for the flowers, it’s okay. You made this, you paid for it, it’s okay.
Các con đã dùng một ít tiền để mua hoa, không sao cả. Các con đã làm cái này, các con đã trả tiền cho nó, không sao cả.
But for your Kundalini awakening you don't have to give money - this people don't understand.
Nhưng để thức tỉnh Kundalini của các con, các con không phải trả tiền - điều này mọi người không hiểu.
Especially, when we go to the villages, people come with five paisa. An old woman came gave Me five paisa with great love.
Đặc biệt, khi chúng ta đến các làng quê, người ta đến với năm paisa. Một bà lão đã đến và đưa cho Ta năm paisa với tình yêu thương vô hạn.
I said, "Oh, what are you doing?" So the administrators said, "Don't give money."
Ta nói, "Ồ, bà đang làm gì vậy?" Thế là những người quản lý nói, "Đừng đưa tiền."
She said, "Okay, Mother doesn't like five paisa, take ten paisa.” Now what to say to her?
Bà ấy nói, "Được rồi, Mẹ không thích năm paisa, vậy lấy mười paisa đi.” Bây giờ biết nói gì với bà ấy đây?
Wisdom is so great that they can’t understand that how will money work in the living work?
Trí tuệ thật vĩ đại đến nỗi họ không thể hiểu được tiền bạc sẽ có tác dụng gì trong công việc của sự sống?
Suppose someone's breathing is not proper. If you show it money, will it work?
Giả sử hơi thở của ai đó không ổn định. Nếu các con đưa tiền cho nó, liệu nó có tác dụng không?
Yes, in another way you can do, if you get medicine from the doctor, do this, that’s another thing.
Vâng, các con có thể làm theo cách khác, nếu các con lấy thuốc từ bác sĩ, làm thế này, đó là chuyện khác.
But when breathing is improper, which is a living work, you can't pay to change it.
Nhưng khi hơi thở không ổn định, đó là một công việc của sự sống, các con không thể trả tiền để thay đổi nó.
The second thing is that, whatever is the necessity of man and which are the most important works, they happen automatically.
Điều thứ hai là, bất cứ điều gì cần thiết cho con người và những công việc quan trọng nhất, chúng đều diễn ra một cách tự động.
There is no need to do any hard work for it. For example, just consider our breathing. For this if we need to read books, then how long can we live?
Không cần phải nỗ lực gì cho việc đó. Ví dụ, hãy xem xét hơi thở của chúng ta. Nếu để thở mà chúng ta cần phải đọc sách, thì chúng ta có thể sống được bao lâu?
Many people think that after reading a book they can find God. This is a matter of even more madness.
Nhiều người nghĩ rằng sau khi đọc một cuốn sách, họ có thể tìm thấy Thượng đế. Đây là một điều còn điên rồ hơn nữa.
Kabirdasji has said that, “The more a person reads, he becomes foolish”. So I couldn’t understand at first, how the learned(pundits) could become foolish.
Kabirdasji đã nói rằng, “Người nào càng đọc nhiều, càng trở nên ngu ngốc”. Vì vậy, lúc đầu Ta không thể hiểu được, làm thế nào mà những người có học (pundits) lại có thể trở nên ngu ngốc.
Didn’t understand. Now I see a lot that,'It is written in this book, it is written in that book'
Đã không hiểu. Bây giờ Ta thấy rất nhiều rằng, 'Điều đó được viết trong cuốn sách này, điều đó được viết trong cuốn sách kia'
Hey brother, what is written in the book of life, see that. Book can be written by anyone who has a little money.
Này anh bạn, hãy xem những gì được viết trong cuốn sách của cuộc đời. Sách có thể được viết bởi bất kỳ ai có một chút tiền.
Nowadays, we can find such people who write books - a gentleman also told Me that,
Ngày nay, chúng ta có thể tìm thấy những người viết sách như vậy - một quý ông cũng đã nói với Ta rằng,
"You give me this many thousand rupees, then I will write a book about You." I said, "You please let it be.”
"Mẹ đưa cho tôi ngần này nghìn rupee, rồi tôi sẽ viết một cuốn sách về Mẹ." Ta nói, "Ông làm ơn để yên cho.”
So writing a book is not a big deal and finding God by reading a book, these fantasies are also absolutely wrong.
Vì vậy, viết một cuốn sách không phải là chuyện lớn và việc tìm kiếm Thượng đế bằng cách đọc sách, những ảo tưởng này cũng hoàn toàn sai lầm.
It's written in this book, it's written in that book - how would you know whether it is true or not?
Nó được viết trong cuốn sách này, nó được viết trong cuốn sách kia - làm sao các con biết được nó có thật hay không?
Be it any book, I say, of the world. Your children will not believe in any book in the times to come.
Bất kể là cuốn sách nào, Ta nói, trên thế giới này. Con cái của các con sẽ không tin vào bất kỳ cuốn sách nào trong thời gian tới.
You take any book and keep in front of them they will say, "From where did you say this thing? Where is this book from?”
Các con lấy bất kỳ cuốn sách nào và đặt trước mặt chúng, chúng sẽ nói, "Cha/mẹ lấy điều này từ đâu vậy? Cuốn sách này từ đâu ra?”
because what you have read, what have you achieved? After reading this, has your thinking improved?
bởi vì những gì cha/mẹ đã đọc, cha/mẹ đã đạt được điều gì? Sau khi đọc nó, suy nghĩ của cha/mẹ có được cải thiện không?
Which qualities have you acquired? You are as you were earlier. Must be just the burden of books and money from home….
Cha/mẹ đã có được những phẩm chất nào? Cha/mẹ vẫn như trước đây. Chắc hẳn chỉ là gánh nặng sách vở và tiền bạc từ nhà….
instead of being humbler than before you've got a lot more vain
thay vì khiêm tốn hơn trước, cha/mẹ lại trở nên kiêu ngạo hơn rất nhiều
and you've become very loose-tempered, and you think that you are even greater than God, so why should we read such a book?
và các con trở nên rất nóng nảy, và các con nghĩ rằng mình còn vĩ đại hơn cả Thượng đế, vậy tại sao chúng ta phải đọc một cuốn sách như vậy?
Whichever book we read, whether it is correct or not, there is even no way of knowing this.
Dù chúng ta đọc cuốn sách nào, dù nó đúng hay sai, cũng không có cách nào để biết được điều này.
There is only one way for everything. The Spirit within, it is One, which is Absolute.
Chỉ có một con đường cho mọi thứ. Spirit bên trong, nó là Một, là Tuyệt đối.
By knowing That, which is the only One thing, which is not interrelated to others, That which is complete, That Thing will be understood.
Bằng cách biết được Điều đó, là điều duy nhất, không liên quan đến những thứ khác, Điều đó là hoàn hảo, Điều đó sẽ được thấu hiểu.
Like now, there was music happening here today. I saw some people walked away from here, must have been upset too, those who do not like classical music,
Ví như hôm nay, ở đây có buổi trình diễn âm nhạc. Ta thấy một vài người đã bỏ đi, chắc hẳn cũng đã khó chịu, những người không thích nhạc cổ điển,
they must be thinking, "What has Mother started? She had come to tell about Kundalini, has started this music."
họ hẳn đang nghĩ, "Mẹ đã bắt đầu cái gì vậy? Bà đến để nói về Kundalini, lại bắt đầu với âm nhạc này."
Now the foreigners who are sitting here don't even understand this music, what melody it is and what rhythm is it.
Bây giờ những người nước ngoài đang ngồi đây thậm chí không hiểu thứ âm nhạc này, giai điệu của nó là gì và nhịp điệu của nó là gì.
But they were listening with pleasure and many of our Sahaj Yogis were also listening. The reason for this is that, this music was touching their Spirit.
Nhưng họ đã lắng nghe với niềm vui sướng và nhiều hành giả Sahaja của chúng ta cũng đang lắng nghe. Lý do là vì, âm nhạc này đã chạm đến Spirit của họ.
Until It is awakened, this music appears to be like this only.
Cho đến khi Nó được đánh thức, thứ âm nhạc này dường như chỉ có vậy.
The day It is awakened, on that day how will you know how it has affected you?
Vào ngày Nó được đánh thức, vào ngày đó làm sao các con biết được nó đã ảnh hưởng đến các con như thế nào?
It’s effect is understood by a Sahaja Yogi, that vibrations started flowing from within and kept on increasing, increasing and the joy kept coming.
Ảnh hưởng của nó được một hành giả Sahaja thấu hiểu, rằng những rung động bắt đầu tuôn chảy từ bên trong và không ngừng tăng lên, tăng lên và niềm vui sướng cứ đến.
So the Divine power is activated, it does not speak, it manifests, does the work.
Vì vậy, Sức mạnh Thiêng liêng được kích hoạt, nó không nói, nó biểu lộ, nó làm việc.
Like a man thinks that, "Now sitting down I have thought, thought well.” So what? By thinking will your motor run?
Giống như một người nghĩ rằng, "Bây giờ ngồi xuống tôi đã nghĩ, nghĩ kỹ rồi.” Thì sao? Chỉ bằng suy nghĩ, động cơ của các con có chạy được không?
Run and show it. Sat in the car and kept on thinking, kept on thinking, kept on thinking.
Hãy chạy thử xem. Ngồi trong xe và cứ nghĩ, cứ nghĩ, cứ nghĩ mãi.
"I thought," - gone. You thought, means from your intellect? Do you know it’s boundaries?
"Tôi đã nghĩ," - xong. Các con đã nghĩ, nghĩa là từ trí tuệ của các con? Các con có biết giới hạn của nó không?
"We think." How do you think? By that thinking, what work can you do?
"Chúng ta nghĩ." Các con nghĩ như thế nào? Bằng suy nghĩ đó, các con có thể làm được việc gì?
At the most, a dead thing from a dead thing .... and by repeatedly using them yourself, you too become sort of dead.
Cùng lắm là, một vật chết từ một vật chết .... và bằng cách liên tục sử dụng chúng, các con cũng trở nên gần như chết.
Means, like that now you have made a car, now you’ve started moving in the car. You’ve become a slave of the car.
Nghĩa là, bây giờ các con đã tạo ra một chiếc xe hơi, bây giờ các con bắt đầu di chuyển bằng xe hơi. Các con đã trở thành nô lệ của chiếc xe.
Because your two legs are useless and if someday the car fails, then your condition is bad.
Bởi vì hai chân của các con trở nên vô dụng và nếu một ngày nào đó chiếc xe bị hỏng, thì tình trạng của các con sẽ rất tệ.
Then after that it is very difficult for you to walk and you sit down at one place.
Rồi sau đó, các con sẽ rất khó đi lại và các con ngồi một chỗ.
Whatever such things you have made, they’re loaded onto your head and by loading them, you think you've grown a lot.
Bất cứ thứ gì các con đã tạo ra, chúng đều chất lên đầu các con và khi chất chúng lên, các con nghĩ rằng mình đã trưởng thành rất nhiều.
So you've grown outside - you've become very small inside - you have no strength(power) of your own.
Vậy là các con đã phát triển bên ngoài - các con đã trở nên rất nhỏ bé bên trong - các con không có sức mạnh của riêng mình.
Our power comes only from the Spirit and it must be achieved - this one desire must be had first.
Sức mạnh của chúng ta chỉ đến từ Spirit và nó phải được đạt được - mong muốn này phải có trước tiên.
It must first desired, "Mother, I am the Spirit and let the light of the Spirit come in my attention."
Trước tiên phải có mong muốn, "Mẹ ơi, con là Spirit và hãy để ánh sáng của Spirit đi vào sự chú tâm của con."
Unless you have this desire in your heart, till then My hand will not work.
Trừ khi các con có mong muốn này trong tim, nếu không thì bàn tay Ta sẽ không hoạt động.
At first there should be a desire that, "I am the Spirit and I will attain this Spirit."
Đầu tiên phải có một mong muốn rằng, "Tôi là Spirit và tôi sẽ đạt được Spirit này."
Now as a mother's condition is, that even if she wants to feed castor oil, then by telling some story for it, and mixing something sweet, she gives it.
Bây giờ, tình cảnh của một người mẹ là, ngay cả khi bà ấy muốn cho con uống dầu thầu dầu, thì bà phải kể một câu chuyện nào đó, và pha thêm chút gì đó ngọt ngào, rồi mới cho con uống.
But let me tell you the truth, that once the Spirit is achieved, you will find that your physical, mental,
Nhưng để Ta nói cho các con biết sự thật, rằng một khi Spirit được đạt đến, các con sẽ thấy rằng thể chất, tâm trí của các con,
intellectual, whatever the tribulation and whatever the struggle, everything will end.
trí tuệ, bất kể là khổ nạn hay đấu tranh nào, mọi thứ sẽ kết thúc.
Whatever few are suffering, it will be all over and you will be on a different level, different world, will become a different person.
Bất cứ đau khổ nào các con đang phải chịu đựng, tất cả sẽ qua đi và các con sẽ ở một cấp độ khác, một thế giới khác, sẽ trở thành một con người khác.
That's why the one who knows the Brahma(Spirit), is known as twice born, means the one who has got the second birth.
Đó là lý do tại sao người biết đến Brahma (Spirit) được gọi là người sinh ra lần thứ hai, nghĩa là người đã có lần sinh thứ hai.
And I have seen many people in America who roam around with advertisements on them that,“We’ve got our second birth.”"Okay, how?"
Và Ta đã thấy nhiều người ở Mỹ đi lang thang với những tấm biển quảng cáo trên người rằng, “Chúng tôi đã được sinh ra lần thứ hai.” “Được rồi, làm thế nào?”
Okay, you said, 'Second birth has taken place', so some symptoms of it should also be seen, how can you say that you’ve got your second birth?
Được rồi, các con nói, 'Lần sinh thứ hai đã diễn ra', vậy thì cũng phải thấy được một vài triệu chứng của nó chứ, làm sao các con có thể nói rằng mình đã được sinh ra lần thứ hai?
So when a person gets his second birth, then his consciousness, his awareness,
Vì vậy, khi một người được sinh ra lần thứ hai, thì ý thức của người đó, nhận thức của người đó,
whatever he feels, becomes common, becomes of the masses, becomes collective.
bất cứ điều gì người đó cảm nhận, đều trở nên phổ biến, trở thành của đại chúng, trở thành tập thể.
As you can tell, while sitting down here, as to which chakras of such-and-such a person are caught?
Giống như các con có thể nói, khi đang ngồi ở đây, luân xa nào của người này người kia đang bị tắc nghẽn?
All information can be had from this because your Spirit is the knower of everything. Your intelligence, this is also intellect as well as that.
Tất cả thông tin có thể có được từ điều này bởi vì Spirit của các con là người biết mọi thứ. Trí thông minh của các con, đây cũng là trí tuệ cũng như điều đó.
This is what makes man dignified. But what is Only, the Spirit knows and what is the truth, the Spirit tells.
Đây là điều làm cho con người trở nên cao quý. Nhưng cái gì là Duy nhất, thì Spirit biết và sự thật là gì, thì Spirit nói.
We have been hearing this a lot. Till now, many people have explained in different ways. Among them there were many who spoke the truth and there are many who told lies.
Chúng ta đã nghe điều này rất nhiều. Cho đến nay, nhiều người đã giải thích theo những cách khác nhau. Trong số họ có nhiều người nói thật và cũng có nhiều người nói dối.
Many people who tell lies, copy the one who speaks the truth in such a manner, that the one who speaks the truth
Nhiều người nói dối, sao chép người nói thật theo cách mà người nói thật
remains speechless, that how can he be repeating my own words, so loudly and with courage.
phải câm lặng, rằng làm sao hắn có thể lặp lại lời của chính mình, một cách lớn tiếng và can đảm như vậy.
And the foreign people think that, “Oh, when he is saying, then it must be true, how can he tell lies?”
Và người nước ngoài nghĩ rằng, “Ồ, khi anh ta nói vậy, thì chắc phải là sự thật, làm sao anh ta có thể nói dối được?”
They don't know that we are experts in telling lies.
Họ không biết rằng chúng ta là chuyên gia nói dối.
Therefore whatever is said there should be reality about it, it should be experienced.
Do đó, bất cứ điều gì được nói ra đều phải có thực tế về nó, nó phải được trải nghiệm.
It's too much time now. Whatever work I wanted to do, I have done in music itself, in 10-15 minutes only, you people will get your realization.
Bây giờ đã quá nhiều thời gian rồi. Bất cứ công việc gì Ta muốn làm, Ta đã làm trong chính âm nhạc, chỉ trong 10-15 phút, các con sẽ nhận được sự khai ngộ của mình.
I have no doubt about it, but another meaning of Yoga is, the trick or technique – ‘Do such a trick Nandlal(Shri Krishna)’
Ta không nghi ngờ gì về điều đó, nhưng một ý nghĩa khác của Yoga là, mẹo hay kỹ thuật – ‘Hãy làm một mẹo như vậy Nandlal (Shri Krishna)’
such a trick by which you know everything regarding your Spirit, recognize It’s powers, make use of It and give It’s benefit to everyone.
một mẹo như vậy mà qua đó các con biết mọi thứ về Spirit của mình, nhận ra sức mạnh của Nó, sử dụng Nó và mang lại lợi ích của Nó cho mọi người.
Until this happens, It’s skill, which is called deftness, unless you learn,
Cho đến khi điều này xảy ra, kỹ năng của Nó, được gọi là sự khéo léo, trừ khi các con học được,
then it’s like, a car that's brought and kept for you and has rusted while standing.
thì nó giống như, một chiếc xe hơi được mang đến và giữ cho các con và đã bị rỉ sét khi đang đứng yên.
Such is the state of yoga. Mostly among Indians I have seen this kind of yoga only, like a rusted car is standing before Me
Đó là tình trạng của yoga. Hầu hết ở người Ấn Độ, Ta chỉ thấy loại yoga này, giống như một chiếc xe hơi rỉ sét đang đứng trước mặt Ta
and saying, "Mother, I came to you twenty years ago, came ten years ago, but I’ve become as I was.”
và nói rằng, “Thưa Mẹ, con đã đến với Mẹ hai mươi năm trước, mười năm trước, nhưng con đã trở lại như xưa.”
So this is not the point. You have to engage yourself, will have to work hard, will have to know, because this is the One Only thing to be known, the rest is nothing to know.
Vậy thì đây không phải là vấn đề. Các con phải dấn thân, phải làm việc chăm chỉ, phải biết, bởi vì đây là Điều Duy nhất cần phải biết, phần còn lại không có gì để biết.
If you know this, then you have known everything. Even small children can know this, even illiterate people can know this.
Nếu các con biết điều này, thì các con đã biết mọi thứ. Ngay cả trẻ nhỏ cũng có thể biết điều này, ngay cả người mù chữ cũng có thể biết điều này.
A very illiterate man, don’t know how many thousands of people he has healed through the practice of Sahaja Yoga,
Một người đàn ông rất mù chữ, không biết ông ấy đã chữa lành cho bao nhiêu nghìn người thông qua việc thực hành Sahaja Yoga,
cured their diseases, even diseases like cancer were cured. He is not a doctor,
chữa khỏi bệnh cho họ, ngay cả những bệnh như ung thư cũng được chữa khỏi. Ông ấy không phải là bác sĩ,
he has not learnt Medicine but going down to the principles, he has worked it out.
ông ấy không học Y khoa nhưng đi sâu vào các nguyên tắc, ông ấy đã tìm ra cách.
You all can do it too. First of all, you cure yourself, attain the principles through your Spirit and later you learn about it.
Tất cả các con cũng có thể làm được. Trước hết, các con hãy tự chữa lành cho mình, đạt được các nguyên tắc thông qua Spirit của mình và sau đó các con tìm hiểu về nó.
Especially for you people, the temple has come so close by, that even if you walk you can reach there.
Đặc biệt đối với các con, ngôi đền đã đến rất gần, đến nỗi dù đi bộ các con cũng có thể đến đó.
Here you do not have to pay any money, as has been said earlier. Just with faith, with attention upon yourself, you have to put in some effort.
Ở đây các con không phải trả bất kỳ khoản tiền nào, như đã nói trước đó. Chỉ cần có đức tin, có sự chú tâm vào bản thân, các con phải nỗ lực một chút.
Mostly there’s a program here every Sunday at ten in the morning. You have to give nothing, you only have to take.
Hầu hết ở đây đều có chương trình vào lúc mười giờ sáng Chủ nhật hàng tuần. Các con không phải cho đi bất cứ thứ gì, các con chỉ cần nhận lấy.
And that's why come here after emptying your pitcher and learn slowly whatever you want to learn.
Và đó là lý do tại sao hãy đến đây sau khi đã trút bỏ hết mọi thứ và từ từ học hỏi bất cứ điều gì các con muốn học.
You’ll be surprised how limitless is the Grace of God and the person who is realized
Các con sẽ ngạc nhiên về Ân điển vô hạn của Thượng đế và người đã được khai ngộ
how much The Divine cares for him and how important he is.
Đấng Thiêng liêng quan tâm đến người đó đến nhường nào và người đó quan trọng như thế nào.
I hope you people pay attention to my words and every Sunday at ten o'clock come to this place and know and learn about Sahaja Yoga.
Ta hy vọng các con chú ý đến lời của Ta và vào mười giờ mỗi Chủ nhật hãy đến nơi này để biết và tìm hiểu về Sahaja Yoga.
Now you people just sit with your hands towards Me, like this, with your eyes closed and take off your glasses.
Bây giờ các con chỉ cần ngồi với hai tay hướng về phía Ta, như thế này, nhắm mắt lại và bỏ kính ra.
I bow to all the (INAUDIBLE) people of Bengal.
Ta xin cúi đầu trước tất cả những người dân (KHÔNG NGHE RÕ) của Bengal.
First of all, I thank honourable Mr. Bhagwati Prasad ji Banerjee very much, that even after this chaotic and troublesome busy life,
Trước hết, Ta xin chân thành cảm ơn ngài Bhagwati Prasad ji Banerjee đáng kính, rằng ngay cả sau cuộc sống bận rộn hỗn loạn và phiền muộn này,
came among us today and spoke so many words of deep wisdom to you. Nowadays there are very few such people.
đã đến với chúng ta hôm nay và nói với các con rất nhiều lời lẽ trí tuệ sâu sắc. Ngày nay có rất ít người như vậy.
I have always believed that people who are in the legal or law profession, in them, the religion somehow persists.
Ta luôn tin rằng những người làm trong ngành luật, trong họ, tôn giáo bằng cách nào đó vẫn tồn tại.
My father was also a lawyer, my husband was also a lawyer, My father-in-law was also a lawyer. I come from a family of lawyers and everyone in my house is a lawyer
Cha của Ta cũng là luật sư, chồng của Ta cũng là luật sư, cha chồng của Ta cũng là luật sư. Ta xuất thân từ một gia đình luật sư và mọi người trong nhà Ta đều là luật sư
and I have seen a kind of religious awareness in many lawyers, here and outside as well.
và Ta đã thấy một loại nhận thức tôn giáo ở nhiều luật sư, cả ở đây và ở nước ngoài.
From the system of religion(Dharma) within us law is made. The ten valencies within us are our ten religions.
Luật pháp được tạo ra từ hệ thống tôn giáo (Dharma) bên trong chúng ta. Mười hóa trị bên trong chúng ta là mười tôn giáo của chúng ta.
As Carbon has four valencies, human-beings have ten valencies.
Giống như Carbon có bốn hóa trị, con người có mười hóa trị.
When man came towards evolution, when he evolved, he evolved, when he became a human-being from Carbon.
Khi con người tiến tới sự tiến hóa, khi con người tiến hóa, tiến hóa, khi con người trở thành con người từ Carbon.
Many incidents happened at that time, many Incarnations came into the world, and in the end he reached the stage of a human-being.
Nhiều sự kiện đã xảy ra vào thời điểm đó, nhiều Hóa thân đã đến thế gian, và cuối cùng con người đã đạt đến giai đoạn của một con người.
It is necessary in the human condition that we have religion established within.
Trong điều kiện của con người, điều cần thiết là chúng ta phải có tôn giáo được thiết lập bên trong.
I would say this about Lenin, that I have seen his body, I have gone to Russia with my husband.
Ta sẽ nói điều này về Lenin, rằng Ta đã thấy thi thể của ông ấy, Ta đã đến Nga cùng chồng.
You will be surprised, that he was a realized man, realized person. Later with the coercion of the party he fell into this
Các con sẽ ngạc nhiên, rằng ông ấy là một người đã khai ngộ, một người đã khai ngộ. Sau này do sự ép buộc của đảng, ông ấy đã rơi vào tình trạng này
but the reason for what he said about religion is this, that there was no religion in Russia at that time before.
nhưng lý do cho những gì ông ấy nói về tôn giáo là thế này, rằng trước đó ở Nga không có tôn giáo nào cả.
And then the Tsar said, "Everyone has some or the other religion, we should also get some religion.”
Và rồi Sa hoàng nói: “Mọi người đều có tôn giáo này hay tôn giáo khác, chúng ta cũng nên có một tôn giáo nào đó”.
These people don't know anything about religion, nobody has seen in-depth among them, they had no visionaries.
Những người này không biết gì về tôn giáo, không ai trong số họ có cái nhìn sâu sắc, họ không có những nhà tiên tri.
As there have been great saints and sages here, such people have been very few there and when they used to speak, people only considered them to be mad.
Như ở đây đã có những vị thánh và nhà hiền triết vĩ đại, thì ở đó có rất ít người như vậy và khi họ lên tiếng, người ta chỉ coi họ là những kẻ điên.
The religion that was there, was said to be made very organized, well-organized.
Tôn giáo ở đó được cho là được tổ chức rất bài bản, có tổ chức tốt.
They have also tried to organize the Divine, that's why, in a way, what Lenin said at that time, is correct.
Họ cũng đã cố gắng tổ chức Đấng Thiêng liêng, đó là lý do tại sao, theo một cách nào đó, những gì Lenin nói vào thời điểm đó là đúng.
Because when they had no religious system, Tsar said, that there must be some religious arrangement. And I have checked it Myself.
Bởi vì khi họ không có hệ thống tôn giáo nào, Sa hoàng nói rằng, phải có một sự sắp đặt tôn giáo nào đó. Và Ta đã tự mình kiểm chứng điều đó.
When we were there I said, "Well, I would like to go to these priests you have here and I want to see the churches here."
Khi chúng ta ở đó, Ta đã nói: "Được rồi, Ta muốn đến gặp các linh mục mà các con có ở đây và Ta muốn xem các nhà thờ ở đây."
When we went there, you’ll be surprised that, there was only one religion there, which you call as Orthodox Greek Christianity.
Khi chúng ta đến đó, các con sẽ ngạc nhiên rằng, ở đó chỉ có một tôn giáo, mà các con gọi là Chính thống giáo Hy Lạp.
And there are two types of orders in it - one Black and one White – it’s a very over-organized thing.
Và có hai loại dòng tu trong đó - một dòng Đen và một dòng Trắng – đó là một tổ chức rất chặt chẽ.
And when we reached there that gentleman came himself because we were VIPs.
Và khi chúng ta đến đó, vị đó đã tự mình đến vì chúng ta là khách VIP.
And the chief there told us that, "Nowadays, since we are fasting, we will eat vegetarian food.”
Và người đứng đầu ở đó đã nói với chúng ta rằng: "Hiện nay, vì chúng tôi đang ăn chay, chúng tôi sẽ ăn đồ ăn chay.”
So we said, "That's great, will eat vegetarian food.”
Vì vậy, chúng ta đã nói: "Thật tuyệt, sẽ ăn đồ ăn chay.”
But they didn't mind eating vegetarian food, means there was no harm in eating non-veg,
Nhưng họ không ngại ăn đồ ăn chay, nghĩa là không có hại gì khi ăn đồ ăn mặn,
but that gentleman drank so much alcohol, drank so much, that when we started coming back, he didn't even realize that the chief guest was returning
nhưng vị đó đã uống rất nhiều rượu, uống nhiều đến nỗi, khi chúng ta bắt đầu quay về, ông ta thậm chí không nhận ra rằng khách chính đang trở về
or they should see us off - so much alcohol they drank. So I asked, "How are these people here, what is this?"
hay họ nên tiễn chúng ta - họ đã uống nhiều rượu đến thế. Vì vậy, Ta đã hỏi: "Những người này ở đây thế nào, đây là cái gì vậy?"
So they informed that when the Tsar expressed his desire that there must be some religion there, these people started saying, "Which religion should we follow now?"
Vì vậy, họ đã thông báo rằng khi Sa hoàng bày tỏ mong muốn rằng phải có một tôn giáo nào đó ở đó, những người này bắt đầu nói: "Bây giờ chúng ta nên theo tôn giáo nào?"
Thus they asked the Catholic, so the Catholic said, "There is one thing in our religion, you can drink alcohol but you cannot remarry.
Do đó, họ đã hỏi người Công giáo, và người Công giáo nói: "Có một điều trong tôn giáo của chúng tôi, bạn có thể uống rượu nhưng không thể tái hôn.
Tsar said, "This is not possible because we have so many proposals for marriage, so this cannot be, it will not work for us."
Sa hoàng nói: "Điều này là không thể vì chúng ta có rất nhiều lời cầu hôn, vì vậy điều này không thể được, nó sẽ không phù hợp với chúng ta."
That's why he refused them. Then he said, "Well, if not this thing, we should see some other religion.”
Đó là lý do tại sao ông ấy đã từ chối họ. Sau đó, ông ấy nói: "Chà, nếu không phải điều này, chúng ta nên xem một tôn giáo khác.”
Muslims came. Muslims said, "Okay, among us there is an arrangement of having more marriages but we don’t have the system of drinking.”
Người Hồi giáo đến. Người Hồi giáo nói: "Được rồi, trong chúng tôi có sự sắp xếp để có nhiều cuộc hôn nhân hơn nhưng chúng tôi không có hệ thống uống rượu.”
Can't drink alcohol. He said, "This religion cannot work at all here."
Không thể uống rượu. Ông ấy nói: "Tôn giáo này hoàn toàn không thể hoạt động ở đây."
Then third, a Greek Orthodox one, a new religion had emerged, came.
Sau đó, thứ ba, một người Chính thống giáo Hy Lạp, một tôn giáo mới đã xuất hiện, đã đến.
It said, "Okay, it doesn’t matter to us. You do what you want, just keep giving us money." Like the gurus nowadays.
Tôn giáo đó nói: "Được rồi, đối với chúng tôi không thành vấn đề. Các vị cứ làm những gì mình muốn, chỉ cần tiếp tục đưa tiền cho chúng tôi." Giống như các đạo sư ngày nay.
When Lenin said this about them it was the truth. What he said was an intermediary thing.
Khi Lenin nói điều này về họ, đó là sự thật. Điều ông ấy nói là một điều trung gian.
We are neither Capitalist nor Communist and in fact are both.
Chúng ta không phải là Tư bản cũng không phải là Cộng sản và thực tế là cả hai.
When you have all the powers - suppose that we have all the powers,
Khi các con có tất cả các quyền năng - giả sử rằng chúng ta có tất cả các quyền năng,
so we became capitalists, but can’t rest in peace without sharing, so we have become Communists.
vì vậy chúng ta trở thành nhà tư bản, nhưng không thể yên ổn nếu không chia sẻ, vì vậy chúng ta đã trở thành người Cộng sản.
When there is no peace without sharing, thus we become communists.
Khi không có sự bình yên nếu không chia sẻ, do đó chúng ta trở thành người cộng sản.
In fact, whatever are your theories, it’s reality, actuality, you’ll come to know, when you will attain enlightenment.
Thực tế, bất kể lý thuyết của các con là gì, thực tế của nó, bản chất của nó, các con sẽ biết, khi các con đạt được sự khai ngộ.
Because all these are also from assumptions that come from your Unconscious,
Bởi vì tất cả những điều này cũng đến từ những giả định xuất phát từ Vô thức của các con,
that we are communists, some say we are capitalists - all these are external things – what capital do they have - these stones?
rằng chúng ta là người cộng sản, một số nói chúng ta là nhà tư bản - tất cả những điều này là những thứ bên ngoài – họ có vốn liếng gì - những hòn đá này sao?
If they had any capital then why would they be crying today? Those who have become huge capitalists,
Nếu họ có bất kỳ vốn liếng nào thì tại sao hôm nay họ lại khóc? Những người đã trở thành những nhà tư bản khổng lồ,
you can know three such countries as Switzerland, Norway and Sweden. There’s a competition among the people of all the three countries
các con có thể biết ba quốc gia như vậy là Thụy Sĩ, Na Uy và Thụy Điển. Có một cuộc cạnh tranh giữa người dân của cả ba quốc gia
that who will die first and who will commit suicide? Is this capitalism?
rằng ai sẽ chết trước và ai sẽ tự tử? Đây có phải là chủ nghĩa tư bản không?
They didn't have any enjoyment from it. The one who hasn’t enjoyed, what’s the use of his capital?
Họ không có bất kỳ sự thưởng thức nào từ nó. Người không thưởng thức, thì vốn liếng của anh ta có ích gì?
So our imagination too, that by getting money or with the improvement of our economic condition, we’ll be absolutely fine - is a complete misunderstanding.
Vì vậy, trí tưởng tượng của chúng ta, rằng bằng cách có được tiền bạc hoặc với sự cải thiện tình hình kinh tế, chúng ta sẽ hoàn toàn ổn - là một sự hiểu lầm hoàn toàn.
Because we can't bear money. You give Rs.100 to any man, immediately he will go to drink alcohol.
Bởi vì chúng ta không thể chịu được tiền bạc. Các con đưa 100 Rupee cho bất kỳ người đàn ông nào, ngay lập tức anh ta sẽ đi uống rượu.
Any wrong deed. People with much money remain engrossed in wrongdoings.
Bất kỳ hành động sai trái nào. Những người có nhiều tiền vẫn mải mê với những việc làm sai trái.
Have you seen any wisdom coming to them because of money?
Các con có thấy sự khôn ngoan nào đến với họ nhờ tiền bạc không?
Then people think that let's get power. Those who have got power, become absolutely insane persons.
Rồi người ta nghĩ rằng hãy giành lấy quyền lực. Những người có được quyền lực, trở thành những kẻ hoàn toàn điên rồ.
You can't even talk to them. So those whose attention is also towards power, that after attaining the power they’ll be happy, that is also not the case.
Các con thậm chí không thể nói chuyện với họ. Vì vậy, những người có sự chú tâm hướng về quyền lực, rằng sau khi đạt được quyền lực họ sẽ hạnh phúc, đó cũng không phải là sự thật.
Some say, "Okay, they should take care of our mother and son, our mother and sister." There’s a madness in our country regarding this.
Một số người nói, "Được rồi, họ nên chăm sóc mẹ và con trai của chúng ta, mẹ và chị gái của chúng ta." Có một sự điên rồ ở đất nước chúng ta về điều này.
'My son, my daughter, my, my,' it’s so much that it’s also exaggerated.
'Con trai tôi, con gái tôi, của tôi, của tôi,' nó nhiều đến mức cũng bị cường điệu hóa.
Shri Krishna has given a very good insight in this matter that in the world there are three types of people, there are only three castes.
Shri Krishna đã đưa ra một cái nhìn rất sâu sắc về vấn đề này rằng trên thế giới có ba loại người, chỉ có ba đẳng cấp.
We who fight for caste-caste, there are not so many castes - there are only three castes.
Chúng ta, những người đấu tranh vì đẳng cấp, không có nhiều đẳng cấp như vậy - chỉ có ba đẳng cấp mà thôi.
Fourteen thousand years ago Markandeya Swami had said, 'Ya Devi Sarva Bhuteshu jaati rupena sansthita' there are three Goddesses,
Mười bốn nghìn năm trước, Markandeya Swami đã nói, 'Ya Devi Sarva Bhuteshu jaati rupena sansthita' có ba Nữ thần,
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati - there are three Goddesses. According to that we have three qualities.
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati - có ba Nữ thần. Theo đó, chúng ta có ba phẩm chất.
One is Tamasic(Left-sided), one is Rajasic(Right-sided) and one is Sattvic(Center). Those who are tamasic, they believe wrong things to be true only.
Một là Tamasic (Kênh Trái), một là Rajasic (Kênh Phải) và một là Sattvic (Kênh Trung tâm). Những người thuộc tính tamas, họ chỉ tin những điều sai trái là sự thật.
Mostly people in our country, I think, are tamasik. Any man released from jail, wears saffron clothes, they start touching his feet.
Hầu hết người dân ở đất nước chúng ta, Ta nghĩ, là tamasik. Bất kỳ người đàn ông nào được thả khỏi tù, mặc áo choàng nghệ, họ bắt đầu chạm vào chân ông ta.
Who is that man, from where did he come, what does he do – don’t know. I think, Calcutta is full of occultists.
Người đàn ông đó là ai, từ đâu đến, làm nghề gì – không biết. Ta nghĩ, Calcutta đầy những kẻ tà thuật.
Whomsoever I meet says, "I am initiated." And Kundalini is frozen, how are you initiated?
Bất cứ ai Ta gặp đều nói, "Tôi đã được điểm đạo." Và Kundalini thì bị đóng băng, làm sao bạn được điểm đạo?
Pursuing the wrong thing is a tamasic trait. Believing the wrong to be right and giving one’s life for it, is a tamasic trait.
Theo đuổi điều sai trái là một đặc điểm tamas. Tin rằng điều sai là đúng và hy sinh mạng sống vì nó, là một đặc điểm tamas.
Then some people do it for their wife, some do it for their son.
Rồi một số người làm điều đó vì vợ, một số làm vì con trai.
Doing one or the other wrong thing, which has nothing to do with the collective,
Làm một hoặc một việc sai trái khác, mà không liên quan gì đến tập thể,
which is not related to the collective, to act like this, is a tamasic symptom.
không liên quan đến tập thể, hành động như vậy, là một triệu chứng tamas.
And the rajasic characteristic is that as of the people of the Western countries, who don’t even know the difference between right and wrong.
Và đặc tính rajas là như của người dân các nước phương Tây, những người thậm chí không biết sự khác biệt giữa đúng và sai.
If you - like some people in London came to us, with pink hair, pins here, 4-5 pins hanging here,
Nếu các con - như một số người ở London đã đến gặp chúng ta, với mái tóc hồng, ghim ở đây, 4-5 cái ghim treo ở đây,
I said, “What personation(avatar) is this?" so they asked, "What's wrong, what's wrong with it?"
Ta nói, “Đây là hóa thân (avatar) gì vậy?" thì họ hỏi, "Có gì sai, có gì sai với nó?"
Now what to say to the idiots, what’s wrong with it? You hang all the pins from here, so what could be bad in it?
Bây giờ biết nói gì với những kẻ ngốc, có gì sai với nó? Bạn treo tất cả các ghim từ đây, vậy thì có gì xấu trong đó?
But this is what these people do not know - why are you people following the Western people? They don't even know what is good and what is bad?
Nhưng đây là điều mà những người này không biết - tại sao các con lại đi theo người phương Tây? Họ thậm chí còn không biết điều gì là tốt và điều gì là xấu?
It’s a great foolish state, extreme foolishness. If you listen to their talks, you’ll be surprised. One greater than the other.
Đó là một trạng thái ngu ngốc tột độ, cực kỳ ngu xuẩn. Nếu các con nghe họ nói chuyện, các con sẽ ngạc nhiên. Người này hơn người kia.
We had gone to Boston. There it was said, "Mother has come, we will put an advertisement for Her.”
Chúng ta đã đến Boston. Ở đó người ta nói, "Mẹ đã đến, chúng con sẽ đăng quảng cáo cho Mẹ.”
They asked, "How many Rolls Royces does She have?" “So, She doesn't take any money, from where will She have the Rolls Royces?"
Họ hỏi, "Bà ấy có bao nhiêu chiếc Rolls Royce?" "Vậy, Bà ấy không nhận bất kỳ khoản tiền nào, thì Bà ấy lấy đâu ra Rolls Royce?"
Started saying, "Then we are not interested in such a person who doesn't have Rolls Royce.”
Bắt đầu nói, "Vậy thì chúng tôi không quan tâm đến một người không có Rolls Royce.”
They've commercialized so much, that even God has become commercial.
Họ đã thương mại hóa đến mức ngay cả Thượng đế cũng trở nên thương mại.
And that's why all the commercialized gurus from here went and sat there, it was their fate.
Và đó là lý do tại sao tất cả các đạo sư thương mại hóa từ đây đã đến và ngồi ở đó, đó là số phận của họ.
But now it should be understood that the third one was Saatvik(virtuous). The person who is virtuous knows what is good and what is bad.
Nhưng bây giờ cần phải hiểu rằng loại thứ ba là Saatvik (đạo đức). Người có đạo đức biết điều gì là tốt và điều gì là xấu.
What is religion(Dharma), what is unrighteousness(Adharma)? The one who understands both, is a virtuous man and such a man can be evolved.
Thế nào là tôn giáo (Dharma), thế nào là phi chính nghĩa (Adharma)? Người hiểu cả hai, là người có đạo đức và một người như vậy có thể tiến hóa.
And only such a man attains the Spirit. Lot's of people also ask, "Mother, why establish the religion?
Và chỉ có người như vậy mới đạt được Spirit. Rất nhiều người cũng hỏi, "Thưa Mẹ, tại sao phải thiết lập tôn giáo?
The ten valencies that we have within, why should they be kept established?"
Mười giới luật mà chúng ta có bên trong, tại sao chúng phải được giữ vững?"
The reason is this, that if you want to be the Spirit, if you want to fly in the sky, you should keep yourself in balance.
Lý do là thế này, nếu các con muốn trở thành Spirit, nếu các con muốn bay trên bầu trời, các con nên giữ cho mình ở trạng thái cân bằng.
And that's why the rules we have, the law, is maintained in equilibrium(balance) that we may not go to extremes in imbalance.
Và đó là lý do tại sao các quy tắc chúng ta có, luật lệ, được duy trì ở trạng thái cân bằng để chúng ta không đi đến những thái cực mất cân bằng.
We go on the right side when we become rajasik. then we torture others inhumanly,
Chúng ta đi về phía bên phải khi chúng ta trở nên rajasik. sau đó chúng ta tra tấn người khác một cách vô nhân đạo,
misbehave with them and dominate them, are aggressive to them.
cư xử tệ với họ và thống trị họ, hung hăng với họ.
And when we become Tamasik, we kill ourselves, do evil(wickedness) to ourselves only.
Và khi chúng ta trở nên Tamasik, chúng ta tự giết mình, chỉ làm điều ác (xấu xa) cho chính mình.
Don’t eat, don’t drink, observe fast, do a variety of things so that our bodies get destroyed.
Không ăn, không uống, ăn chay, làm đủ mọi thứ để cơ thể chúng ta bị hủy hoại.
So many misconceptions persist in our country, that while breaking them one by one, My twelve to fourteen years have been spent
Có rất nhiều quan niệm sai lầm tồn tại ở đất nước chúng ta, đến nỗi trong khi phá bỏ chúng từng cái một, Ta đã mất từ mười hai đến mười bốn năm
but now I know, that today for the first time I have come in front of you, so I request you,
nhưng bây giờ Ta biết, rằng hôm nay lần đầu tiên Ta đến trước các con, vì vậy Ta yêu cầu các con,
that you only have a concept(belief) within, that what we will know from experience, that is the right thing.
rằng các con chỉ cần có một khái niệm (niềm tin) bên trong, rằng những gì chúng ta sẽ biết từ kinh nghiệm, đó mới là điều đúng đắn.
Any talk devoid of experience, remains only a talk, to which Shankaracharya said, 'Web of words'.
Bất kỳ cuộc nói chuyện nào không có kinh nghiệm, chỉ vẫn là một cuộc nói chuyện, mà Shankaracharya gọi là 'Mạng lưới ngôn từ'.
Then a lot of pompous show the people do, all farce of the world - some dance like this, jumping - it's all a sham.
Rồi rất nhiều màn trình diễn khoa trương mà mọi người làm, tất cả trò hề của thế gian - một số nhảy múa như thế này, nhảy lên - tất cả đều là giả tạo.
Yoga is within, inner yoga. Inside us a happening takes place, which is the awakening of Kundalini.
Yoga ở bên trong, yoga nội tại. Bên trong chúng ta một sự việc diễn ra, đó là sự thức tỉnh của Kundalini.
I have even seen such books in which it is written that this disease is caused by the awakening of Kundalini, that happens – it’s never going to happen.
Ta thậm chí đã thấy những cuốn sách viết rằng bệnh này là do sự thức tỉnh của Kundalini gây ra, điều đó xảy ra – điều đó sẽ không bao giờ xảy ra.
Because Kundalini that is, is your own mother. Every person has his Kundalini sitting in the triangular bone
Bởi vì Kundalini chính là mẹ của các con. Mỗi người đều có Kundalini của mình ngự trong xương tam giác
awaiting, waiting for this chance, when will my son turn this way and when can I give him rebirth.
đang chờ đợi, chờ đợi cơ hội này, khi nào con trai của ta sẽ quay về hướng này và khi nào ta có thể cho nó tái sinh.
This is your pure desire. Rest all the other desires of the world, are not pure.
Đây là mong muốn thuần khiết của các con. Tất cả những ham muốn khác trên thế gian đều không thuần khiết.
The reason for this is that, you know it’s believed in Economics
Lý do cho điều này là, các con biết đấy, người ta tin trong Kinh tế học
that the desires that are, your desires are, in general, means, never fully satiable
rằng những ham muốn, những ham muốn của các con, nói chung, có nghĩa là, không bao giờ được thỏa mãn hoàn toàn
but yes, one or two be in particular, are fulfilled. Means that today we will say that, "We need a car," the car arrived,
nhưng vâng, một hoặc hai điều cụ thể, được đáp ứng. Có nghĩa là hôm nay chúng ta sẽ nói rằng, "Chúng ta cần một chiếc xe hơi," chiếc xe đã đến,
then we need a home, a home needed, then this is needed - these desires will continue.
sau đó chúng ta cần một ngôi nhà, một ngôi nhà cần thiết, rồi lại cần thứ này - những ham muốn này sẽ tiếp tục.
But the Pure Desire that is, is your Kundalini. It is the power of God. It is the reflection of Adishakti in you.
Nhưng Mong muốn Thuần khiết, chính là Kundalini của các con. Đó là sức mạnh của Thượng đế. Đó là sự phản chiếu của Adishakti trong các con."
This Adishakti needs only one thing. She asks only one thing, that She be united with the formless Brahma.
Adishakti này chỉ cần một điều. Bà chỉ yêu cầu một điều, đó là Bà được hợp nhất với Brahma vô hình.
That I be united with the All-Pervading Power of God, this is the only Pure Desire.
Rằng Ta được hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế, đây là Mong muốn Thuần khiết duy nhất.
Until that desire is fulfilled, till then all other desires come, go, and are finished.
Cho đến khi mong muốn đó được hoàn thành, thì tất cả những mong muốn khác đến, đi, và kết thúc.
But when this desire is awakened - then man is called a seeker -
Nhưng khi mong muốn này được đánh thức - thì con người được gọi là người tìm kiếm -
And after it’s awakening when man achieves it, after attaining it, there is nothing left to be achieved, then it is about giving.
Và sau khi nó được đánh thức, khi con người đạt được nó, sau khi đạt được nó, không còn gì để đạt được nữa, khi đó là lúc cho đi.
Like a lamp, until it is lit, it is cherished, made, oiled, wick is put.
Giống như một ngọn đèn, cho đến khi được thắp sáng, nó được trân trọng, được làm ra, được tra dầu, được đặt bấc.
When it is lit, then it’s work of giving starts.
Khi nó được thắp sáng, thì công việc cho đi của nó bắt đầu.
Similarly, God so beautifully made the man, cherished it so much.
Tương tự như vậy, Thượng đế đã tạo ra con người thật đẹp đẽ, đã trân trọng nó biết bao.
To say that there is no God, there is no problem in that also. Say it or not, He is, so He is.
Nói rằng không có Thượng đế, điều đó cũng không có vấn đề gì. Dù nói hay không, Ngài vẫn tồn tại, vậy nên Ngài tồn tại.
But even when someone says, "There is no God," then too he says there is. Even saying ‘No,’ means there is.
Nhưng ngay cả khi ai đó nói, "Không có Thượng đế," thì người đó cũng đang nói rằng có. Ngay cả việc nói 'Không' cũng có nghĩa là có.
And that’s why, today is the time has come to prove, whether there is God or not.
Và đó là lý do tại sao, hôm nay là thời điểm đã đến để chứng minh, liệu có Thượng đế hay không.
Yes, earlier only one or two people used to be realized, only one or two used to be a saint, only a person or two used to achieve it.
Vâng, trước đây chỉ có một hoặc hai người được khai ngộ, chỉ có một hoặc hai người trở thành thánh nhân, chỉ có một hoặc hai người đạt được điều đó.
Because just like on a living tree, at first, only one or two flowers bloom on it
Bởi vì cũng giống như trên một cái cây đang sống, lúc đầu, chỉ có một hoặc hai bông hoa nở trên đó
But when spring comes, many flowers blossom on that tree, then many fruits emerge from it.
Nhưng khi mùa xuân đến, nhiều bông hoa nở rộ trên cây đó, rồi nhiều quả xuất hiện từ đó.
That's why today Sahaja Yoga is done in the community, the collective. This is not for one or two, it is society-oriented.
Đó là lý do tại sao ngày nay Sahaja Yoga được thực hiện trong cộng đồng, trong tập thể. Điều này không dành cho một hoặc hai người, nó hướng đến xã hội.
It has a vision towards the society. If there is no purification in the society because of this, then Sahaja Yoga is futile.
Nó có một tầm nhìn hướng tới xã hội. Nếu không có sự thanh lọc trong xã hội nhờ điều này, thì Sahaja Yoga là vô ích.
It is a path of purification, of the transformation of man, absolutely is a way for him to be reborn, due to which man changes completely.
Đó là con đường của sự thanh lọc, của sự chuyển hóa của con người, hoàn toàn là một cách để con người được tái sinh, nhờ đó con người thay đổi hoàn toàn.
What the respected trustee has said, that equality should come in us.
Điều mà người được ủy thác đáng kính đã nói, rằng sự bình đẳng nên đến trong chúng ta.
Equality from the outside and only from mental projection or thought, will never come. Whatever will come, will only appear to be.
Sự bình đẳng từ bên ngoài và chỉ từ sự phóng chiếu của tâm trí hay suy nghĩ, sẽ không bao giờ đến. Bất cứ điều gì đến, sẽ chỉ là vẻ bề ngoài.
I have not seen such equality anywhere in the world. But when your Spirit is awakened,
Ta chưa từng thấy sự bình đẳng như vậy ở bất cứ đâu trên thế giới. Nhưng khi Spirit của các con được đánh thức,
then, on your Central Nervous System, a new dimension within you, is in your nerves
thì, trên Hệ Thần kinh Trung ương của các con, một chiều không gian mới bên trong các con, nằm trong các dây thần kinh của các con
and you feel that you have been awakened with the Collective Consciousness. This is not a mental projection.
và các con cảm thấy rằng các con đã được đánh thức với Nhận thức Tập thể. Đây không phải là sự phóng chiếu của tâm trí.
This reality you feel, that where your chakras are catching, where the other person’s chakras are catching.
Thực tại này các con cảm nhận được, rằng luân xa của các con đang bị tắc ở đâu, luân xa của người khác đang bị tắc ở đâu.
Where is his Kundalini, where is your Kundalini - as if no one other remains.
Kundalini của người đó ở đâu, Kundalini của các con ở đâu - như thể không còn ai khác.
You must have heard that, many people do missionary work. They do things like, bring the poor and do this for them, do that,
Các con hẳn đã nghe rằng, nhiều người làm công việc truyền giáo. Họ làm những việc như, đưa người nghèo đến và làm điều này cho họ, làm điều kia,
there is no hand of God in this. Poverty has been created by you. God has not made anyone poor.
không có bàn tay của Thượng đế trong việc này. Sự nghèo đói là do các con tạo ra. Thượng đế không tạo ra ai nghèo cả.
Picked up the poor and gave them medicine - there is no need to give the name of God to this act.
Đón người nghèo và cho họ thuốc - không cần phải nhân danh Thượng đế cho hành động này.
When you are self-realized, there is no need to give anything to anyone, it happens automatically.
Khi các con được khai ngộ, không cần phải cho ai bất cứ thứ gì, nó xảy ra một cách tự nhiên.
Maybe, a lot of people sitting here today get well. Your Kundalini will be awakened in such a manner that your health will be fine.
Có thể, rất nhiều người ngồi đây hôm nay sẽ khỏe lại. Kundalini của các con sẽ được đánh thức theo cách mà sức khỏe của các con sẽ ổn.
Most of the troublesome diseases, such as cancer, which are called incurable diseases, many such diseases get cured through this.
Hầu hết các căn bệnh phiền toái, chẳng hạn như ung thư, được gọi là bệnh nan y, nhiều căn bệnh như vậy được chữa khỏi nhờ điều này.
Since your Kundalini Power has been awakened, it has nourished all those energy centres(chakras)
Vì Năng lượng Kundalini của các con đã được đánh thức, nó đã nuôi dưỡng tất cả các luân xa đó
and because of that, the deities sitting on those chakras, with them being awakened, you become healthy again.
và nhờ đó, các Vị Thần ngự trên các luân xa đó, khi được đánh thức, các con lại trở nên khỏe mạnh.
There’s nothing special about it, nothing is to be done in it, I don't seem to have anything to do with it.
Không có gì đặc biệt về điều đó, không có gì phải làm trong đó, Ta dường như không liên quan gì đến nó.
I have to say that if there is pain in one finger, and it is rubbed with the other finger,
Ta phải nói rằng nếu một ngón tay bị đau, và nó được xoa bằng ngón tay kia,
so will this finger be obliged to it or something? That has to be done, it has to be done because (when) it has become an integral part of the body.
vậy ngón tay này có phải mang ơn ngón tay kia hay không? Điều đó phải được làm, nó phải được làm bởi vì (khi) nó đã trở thành một phần không thể thiếu của cơ thể.
Similarly you don’t remain the other and when this condition comes,
Tương tự như vậy, các con không còn là người khác và khi tình trạng này đến,
that I have done you a favour, that I I have done good to you - this feeling is no more.
rằng Ta đã ban ơn cho các con, rằng Ta đã làm điều tốt cho các con - cảm giác này không còn nữa.
It just keeps on flowing in inaction, just like the light of the Sun but even then our intellect that is there, is very sharp.
Nó cứ trôi chảy trong sự tĩnh lặng, giống như ánh sáng của Mặt trời nhưng ngay cả khi đó, trí tuệ của chúng ta vẫn rất sắc bén.
We see everything with our intellect and keep trying to know it through our intelligence.
Chúng ta nhìn mọi thứ bằng trí tuệ của mình và không ngừng cố gắng tìm hiểu nó thông qua sự thông minh của mình.
Although Sahaja, Sahaja means, 'Saha' – born with you is the right of such yoga, which is your own. It's your birthright.
Mặc dù Sahaja, Sahaja có nghĩa là, 'Saha' – sinh ra cùng các con là quyền được yoga như vậy, đó là của riêng các con. Đó là quyền bẩm sinh của các con.
Freedom that we call, we haven’t got that freedom yet. If we had got it, then this would not have been the condition of our country.
Sự tự do mà chúng ta gọi, chúng ta vẫn chưa có được sự tự do đó. Nếu chúng ta có được nó, thì đất nước của chúng ta đã không ở trong tình trạng này.
Shivaji said at the time of his coronation - then Ramdas Swami himself was a Brahmin -
Shivaji đã nói vào thời điểm đăng quang của mình - khi đó Ramdas Swami là một người Bà la môn -
but he came and told Shivaji that, 'awaken Self dharma (indistinct)', awaken dharma of the Spirit.
nhưng ông đã đến và nói với Shivaji rằng, 'hãy đánh thức Self dharma (không rõ)', hãy đánh thức dharma của Spirit.
Until the religion of self is awakened, there will be no welfare of the country. Independence is gained but he said that this is freedom of the Self(Spirit).
Chừng nào tôn giáo của bản thể chưa được đánh thức, đất nước sẽ không có phúc lợi. Độc lập đã giành được nhưng ông nói rằng đây là sự tự do của Bản thể (Spirit).
There should be the technique of the Self. 'Swa' means the technique of the Spirit. Unless you awaken it till then this work will not take place.
Phải có kỹ thuật của Bản thể. 'Swa' có nghĩa là kỹ thuật của Spirit. Trừ khi các con đánh thức nó, nếu không công việc này sẽ không diễn ra.
Although in Maharashtra, a lot of work has been done on on Kundalini. The reason is that in this state great saints and sages have worked hard on this.
Mặc dù ở Maharashtra, rất nhiều công việc đã được thực hiện về Kundalini. Lý do là ở bang này, các vị thánh và nhà hiền triết vĩ đại đã làm việc chăm chỉ về vấn đề này.
Especially Gyaneshwarji has said that, he has said that 'Now The Universal One should be happy with us and being pleased grant boons to us.'
Đặc biệt Gyaneshwarji đã nói rằng, ông đã nói rằng 'Bây giờ Đấng Vũ trụ nên hài lòng với chúng ta và khi hài lòng, hãy ban phước lành cho chúng ta.'
Tosh - Give us pasayadaan with Tosh. It means give these vibrations, give this Chaitanya.
Tosh - Hãy cho chúng tôi pasayadaan với Tosh. Nó có nghĩa là hãy cho những rung động này, cho Chaitanya này.
And 'Swadharma Surya Vishva Pahuk' – means let the whole world know the Sun(light) of the religion of Spirit.
Và 'Swadharma Surya Vishva Pahuk' – có nghĩa là hãy để cả thế giới biết đến Mặt trời (ánh sáng) của tôn giáo của Spirit.
Until this awakening of the religion of the Spirit doesn’t happen in us, we only verbalize, in mental projection keep on saying, that we are brothers.
Chừng nào sự thức tỉnh tôn giáo của Spirit này không xảy ra trong chúng ta, chúng ta chỉ nói suông, trong sự phóng chiếu của tâm trí cứ nói rằng, chúng ta là anh em.
We used to say 'Chinese, Indians are brothers', where has it gone? We are not brothers among ourselves. Not among ourselves.
Chúng ta từng nói 'Người Trung Quốc, người Ấn Độ là anh em', nó đã đi đâu rồi? Chúng ta không phải là anh em với nhau. Không phải với nhau.
Amongst Indians, it is a speciality that, until they cut each other's neck, they will not be at ease.
Trong số những người Ấn Độ, có một đặc điểm là, cho đến khi họ cắt cổ nhau, họ sẽ không được yên.
So how are we brothers? It’s just to say that we are brothers and there is friendship. There can be no friendship anywhere until you can’t be awakened in the Spirit
Vậy làm sao chúng ta là anh em được? Chỉ là nói rằng chúng ta là anh em và có tình bạn. Không thể có tình bạn ở bất cứ đâu cho đến khi các con không thể được đánh thức trong Spirit
because the collective individual in you, which, the collectivity that is within you, can be sought for by the Spirit itself.
bởi vì cá nhân tập thể trong các con, cái mà, tính tập thể ở bên trong các con, có thể được tìm thấy bởi chính Spirit.
The collective being which is within you, is the Spirit. Until you have found it, you're all different-different, separate.
Bản thể tập thể ở bên trong các con, chính là Spirit. Cho đến khi các con tìm thấy nó, tất cả các con đều khác biệt, tách biệt.
And there's a reason for that. Everyone was created different, so that each person in his individualistic direction, firstly should know, what is good, what is bad?
Và có một lý do cho điều đó. Mọi người được tạo ra khác nhau, để mỗi người theo hướng cá nhân của mình, trước hết nên biết, điều gì là tốt, điều gì là xấu?
Check your freedom first. If he is on the central path, then he can attain his Spirit,
Trước tiên hãy kiểm tra sự tự do của các con. Nếu một người đi trên con đường trung tâm, thì người đó có thể đạt được Spirit của mình,
the Spirit with which he awakens in the entire collective. Thus the things that we think should be for the whole society, how would they be?
Spirit mà nhờ đó người đó thức tỉnh trong toàn thể. Vì vậy, những điều chúng ta nghĩ nên dành cho toàn xã hội, chúng sẽ như thế nào?
Is there any method, you tell? Some person, whom you put in power,
Có phương pháp nào không, các con nói xem? Một người nào đó, mà các con trao quyền lực,
can never live without any single dogma, absolutely selfless, absolutely someone without ideology, at all.
không bao giờ có thể sống mà không có bất kỳ một giáo điều nào, hoàn toàn vị tha, hoàn toàn là một người không có ý thức hệ.
It will go on forming in his mind, because his Brahmarandhra has not yet been pierced.
Nó sẽ tiếp tục hình thành trong tâm trí người đó, bởi vì Brahmarandhra của người đó vẫn chưa được khai mở.
When the Brahmarandhra is pierced, one becomes united with the infinite, absolute, sole power of God Almighty.
Khi Brahmarandhra được khai mở, người ta sẽ hợp nhất với năng lượng vô hạn, tuyệt đối, duy nhất của Thượng đế Toàn năng.
There are no two questions in it. There are never two Truths.
Không có hai câu hỏi trong đó. Không bao giờ có hai Sự thật.
Now let Me tell you like this that if you see a man, can you tell whether this person is good or bad?
Bây giờ để Ta nói với các con thế này, nếu các con nhìn thấy một người, các con có thể nói người này tốt hay xấu không?
Can't tell. One person would say, "He’s very good," one will say, "He’s bad."
Không thể nói được. Một người sẽ nói, "Anh ta rất tốt," người khác sẽ nói, "Anh ta xấu."
But when you get the realization of the Self, vibrations start flowing within you.
Nhưng khi các con được Khai ngộ, những rung động bắt đầu tuôn chảy bên trong các con.
If that person is bad, then your vibrations will stop completely just as if you are a computer.
Nếu người đó xấu, thì những rung động của các con sẽ dừng lại hoàn toàn giống như các con là một chiếc máy tính.
Otherwise too you are a computer. Such a special computer that without thinking about anything, without any programming,
Mặt khác, các con cũng là một chiếc máy tính. Một chiếc máy tính đặc biệt đến nỗi không cần suy nghĩ về bất cứ điều gì, không cần bất kỳ chương trình nào,
seeing something, you know what you are. But that computer starts working only when it gets connected to the mains.
khi nhìn thấy điều gì đó, các con biết mình là gì. Nhưng chiếc máy tính đó chỉ bắt đầu hoạt động khi nó được kết nối với nguồn điện chính.
Just like this is also an instrument here. Till it will not be connected to mains, it is useless.
Cũng giống như đây cũng là một công cụ. Cho đến khi nó không được kết nối với nguồn điện chính, nó là vô dụng.
Similarly, we should also be connected to the mains. Now in devotion people take the name of God, shout, scream.
Tương tự như vậy, chúng ta cũng nên được kết nối với nguồn điện chính. Bây giờ trong lòng sùng kính, người ta gọi tên Thượng đế, la hét, gào thét.
Now if you see in Oxford Street, you’ll die with shame, that those people wearing dhoti,
Bây giờ nếu các con nhìn thấy ở Phố Oxford, các con sẽ xấu hổ chết đi được, rằng những người đó mặc dhoti,
and putting the bodis available in the market, beating drums all along the way, and all their dhotis also fall, sarees also fall,
và búi tóc có sẵn trên thị trường, đánh trống suốt dọc đường, và tất cả dhoti của họ cũng rơi xuống, saree cũng rơi xuống,
no manners, nothing, like idiots, beg while chanting 'Hare Rama, Hare Krishna'.
không có cách cư xử, không có gì cả, giống như những kẻ ngốc, ăn xin trong khi tụng 'Hare Rama, Hare Krishna'.
That Krishna who is Lakshmipati Himself, these devotees beg in this way.
Krishna đó, người chính là Lakshmipati, những tín đồ này lại đi ăn xin theo cách này.
Begging does not suit the son of Lakshmipati. But they are not, it is some other community which is after wrong things.
Ăn xin không phù hợp với con trai của Lakshmipati. Nhưng họ không phải vậy, đó là một cộng đồng khác đang theo đuổi những điều sai trái.
Shri Krishna has clearly said 'Yoga: Kshema: Vahamayam'. We forget that Krishna was a diplomat. He was an embodiment of diplomacy.
Shri Krishna đã nói rõ ràng 'Yoga: Kshema: Vahamayam'. Chúng ta quên rằng Krishna là một nhà ngoại giao. Ngài là hiện thân của tài ngoại giao.
They knew that man would waver a little. Ghee cannot be taken out directly from this.
Họ biết rằng con người sẽ có chút dao động. Bơ ghee không thể được lấy ra trực tiếp từ thứ này.
He had clearly said, 'Yoga: Kshema: Vahamayam'. First achieve yoga, then there will be welfare.
Ngài đã nói rõ ràng, 'Yoga: Kshema: Vahamayam'. Trước tiên hãy đạt được yoga, sau đó sẽ có phúc lợi.
Never said 'Kshem Yoga' or even said 'Kshema' that at that time (UNCLEAR - carries?) 'Yoga: Kshema: Vahamayam'
Chưa bao giờ nói 'Kshem Yoga' hay thậm chí nói 'Kshema' rằng vào thời điểm đó (KHÔNG RÕ - mang theo?) 'Yoga: Kshema: Vahamayam'
On Bhakti(devotion) also He has said, 'Patram, Pushpam, Falam, Toyam,’ whatever you give I'll take but which devotion is needed - 'When there is not the other’.
Về Bhakti (lòng sùng kính), Ngài cũng đã nói, 'Patram, Pushpam, Falam, Toyam,' bất cứ thứ gì các con dâng lên Ta sẽ nhận nhưng lòng sùng kính nào là cần thiết - 'Khi không có cái khác'.
That is, when in Self-realization you are part and parcel, when someone – ananya means, when there is not the other.
Nghĩa là, khi trong Sự Khai ngộ, các con là một phần không thể thiếu, khi ai đó – ananya có nghĩa là, khi không có cái khác.
So the state is such, that at that time there is not the other. You must have oneness with God.
Vì vậy, trạng thái là như vậy, vào thời điểm đó không có cái khác. Các con phải có sự hợp nhất với Thượng đế.
Upon seeing this people think, "Mother how is it like this, how can it be so simple?"
Khi thấy điều này, mọi người nghĩ, "Thưa Mẹ, sao lại như thế này, sao có thể đơn giản như vậy?"
Especially those who are intellectuals, they say, "How can it be that simple?"
Đặc biệt là những người trí thức, họ nói, "Làm sao có thể đơn giản như vậy?"
But this is a living process. The living work of The living God is always Sahaja Yoga.
Nhưng đây là một quá trình sống động. Công việc sống động của Thượng đế sống động luôn là Sahaja Yoga.
You think, that for our breathing, if you have to go to a guru and read a book
Các con nghĩ xem, đối với việc thở của chúng ta, nếu các con phải đến gặp một đạo sư và đọc một cuốn sách
and take initiation for that, then what’s the use, can anyone live?
và nhận lễ khai tâm cho việc đó, thì có ích gì, liệu có ai sống được không?
Look at any living process. There’s a seed. If you just put it in the mother's lap(sow it), it sprouts on its own.
Hãy nhìn vào bất kỳ quá trình sống nào. Có một hạt giống. Nếu các con chỉ cần đặt nó vào lòng mẹ (gieo nó), nó sẽ tự nảy mầm.
How does it germinate, can anyone tell? Why it sprouts, can anyone tell?
Nó nảy mầm như thế nào, có ai nói được không? Tại sao nó nảy mầm, có ai nói được không?
No one can tell. Science can't tell about this that how, why,
Không ai có thể nói được. Khoa học không thể nói về điều này rằng làm thế nào, tại sao,
due to which power does it sprout? What power does it have which sprouts it?
nhờ sức mạnh nào mà nó nảy mầm? Nó có sức mạnh gì để nảy mầm?
We don't do any living work but there is so much arrogance in us that there is no limit.
Chúng ta không làm bất kỳ công việc sống động nào nhưng lại có quá nhiều sự kiêu ngạo trong chúng ta đến mức không có giới hạn.
We - understand now - that a tree has fallen down we made something out of it, suppose,
Chúng ta - hãy hiểu bây giờ - rằng một cái cây bị đốn ngã, chúng ta làm ra thứ gì đó từ nó, giả sử,
made a stage, then we think that we have done a great job. These stones were lying there, made a building -
làm một sân khấu, rồi chúng ta nghĩ rằng mình đã làm được một việc lớn. Những viên đá nằm đó, chúng ta xây một tòa nhà -
You made dead from dead – What living work have you done till today?
Các con đã tạo ra vật chết từ vật chết – Các con đã làm được công việc sống động nào cho đến ngày hôm nay?
Only when you are Self-realized, then you can do living work, because with your hands Kundalini is awakened.
Chỉ khi các con được Khai ngộ, các con mới có thể làm công việc sống động, bởi vì với bàn tay của các con, Kundalini được đánh thức.
Now no matter how much is said about it, you won't understand until you get the experience of it.
Bây giờ dù có nói bao nhiêu về nó, các con cũng sẽ không hiểu cho đến khi các con có được trải nghiệm về nó.
There must definitely be an experience. Talking about it, without experience, is just a waste of time.
Chắc chắn phải có một trải nghiệm. Nói về nó mà không có trải nghiệm chỉ là lãng phí thời gian.
Like, suppose, you have to come into this room, and you asked, "Mother, how to turn on the light?"
Ví như, giả sử, các con phải vào căn phòng này, và các con hỏi, "Thưa Mẹ, làm thế nào để bật đèn ạ?"
I said, "Okay son, turn on that switch". You go and switch it on - it's done.
Ta nói, "Được rồi con trai, hãy bật công tắc đó lên". Các con đi và bật nó lên - thế là xong.
But it doesn't mean behind this light there's no other light, there's no other huge organization behind it,
Nhưng điều đó không có nghĩa là đằng sau ánh sáng này không có ánh sáng nào khác, không có một tổ chức khổng lồ nào khác đằng sau nó,
there’s no great history behind it and it doesn’t have any big discipline -
không có một lịch sử vĩ đại nào đằng sau nó và nó không có bất kỳ quy tắc lớn nào -
everything is there, but everything is made easy for you, because when work has to be done on the collective, it has to be made easy.
mọi thứ đều ở đó, nhưng mọi thứ được làm cho dễ dàng đối với các con, bởi vì khi công việc phải được thực hiện trên phương diện tập thể, nó phải được làm cho dễ dàng.
As long as Kundalini awakening is not available to the common man, maybe God’s name may be erased from the world.
Chừng nào sự thức tỉnh Kundalini chưa đến được với người bình thường, có lẽ danh của Thượng đế sẽ bị xóa khỏi thế giới.
The common man should be benefited from it and this has been my effort. When I was born,
Người bình thường nên được hưởng lợi từ nó và đây là nỗ lực của Ta. Khi Ta được sinh ra,
father knew about Me, what My work was and he told Me that,
cha biết về Ta, biết công việc của Ta là gì và ông đã nói với Ta rằng,
"Daughter, you don’t need to talk right now, don't say anything about it,
"Này con gái, bây giờ con không cần phải nói, đừng nói bất cứ điều gì về nó,
because no use writing another Gita, Bible and Koran. You please do this
bởi vì viết thêm một cuốn Kinh Gita, Kinh Thánh và Kinh Koran nữa cũng vô ích. Con hãy làm điều này
that first find out how the common people can be awakened, which is Your work, for which You have come into the world.
trước tiên hãy tìm ra cách để những người bình thường có thể được đánh thức, đó là công việc của Con, vì nó mà Con đã đến thế giới này.
At that time I saw the arrangements/system within man, saw his modus operandi, saw all his ways,
Vào thời điểm đó, Ta đã thấy các cơ cấu/hệ thống bên trong con người, thấy phương thức hoạt động của anh ta, thấy tất cả các cách của anh ta,
and then I thought, why can't we find a method that only by doing it the common man should be realized immediately.
và rồi Ta nghĩ, tại sao chúng ta không thể tìm ra một phương pháp mà chỉ cần thực hiện nó, người bình thường sẽ được khai ngộ ngay lập tức.
And such a system was made and I understood one thing because of which this work was not happening,
Và một hệ thống như vậy đã được tạo ra và Ta đã hiểu ra một điều mà vì nó công việc này đã không xảy ra,
that man cannot be awakened without breaking the Sahastrara because the peethas of all the seven chakras are in this Sahasrara
rằng con người không thể được đánh thức nếu không khai mở Sahastrara bởi vì các peethas của cả bảy luân xa đều nằm trong Sahasrara này
and until this integration, this Oneness is established, this work cannot be done.
và cho đến khi sự hợp nhất này, sự Hợp nhất này được thiết lập, công việc này không thể được thực hiện.
And when this work was accomplished, I am greatly surprised, I Myself am surprised,
Và khi công việc này được hoàn thành, Ta vô cùng ngạc nhiên, chính Ta cũng ngạc nhiên,
that thousands are realized in a moment, thousands of people, but it's a little difficult in the city.
rằng hàng ngàn người được khai ngộ trong một khoảnh khắc, hàng ngàn người, nhưng ở thành phố thì hơi khó.
The people of the city are a little too smart, and think too much of themselves than required.
Người thành phố hơi quá thông minh, và nghĩ về bản thân nhiều hơn mức cần thiết.
As you said, ego comes in us and there are many such things
Như các con đã nói, bản ngã nảy sinh trong chúng ta và có nhiều điều như vậy
and those who do not get into ego, are trapped in some or the other misconceptions.
và những người không bị vướng vào bản ngã, thì lại bị mắc kẹt trong những quan niệm sai lầm này hay khác.
But the simple people of the villages – in Maharashtra ten-ten thousand people get their awakening all together.
Nhưng những người dân quê giản dị – ở Maharashtra, hàng vạn người cùng lúc nhận được sự thức tỉnh của họ.
It's an amazing thing to look at, but it happens. It happens, there’s no doubt about it.
Đó là một điều đáng kinh ngạc khi chứng kiến, nhưng nó xảy ra. Nó xảy ra, không có gì phải nghi ngờ về điều đó.
How can you give money for this? Does God know money? It's something made by you.
Làm sao các con có thể trả tiền cho việc này? Thượng đế có biết tiền là gì không? Đó là thứ do các con tạo ra.
Those who take money from you in the name of God, never consider that person to be a man of God..
Những kẻ lấy tiền của các con nhân danh Thượng đế, đừng bao giờ coi người đó là người của Thượng đế..
Only the man who unites you with the Divine, is the man who has come from God
Chỉ người nào kết nối các con với Đấng Thiêng liêng, mới là người đến từ Thượng đế
because what does money mean to him? That person, you just tell me, that when you understand, that you are a seed,
bởi vì tiền bạc có ý nghĩa gì với người đó? Người đó, các con hãy nói cho Ta biết, khi các con hiểu rằng, mình là một hạt giống,
if you want to make it alive or a tender sprout comes out of it,
nếu các con muốn làm cho nó sống lại hoặc một mầm non mọc ra từ nó,
then, do you give it money, do you give money to this Mother Earth, do you pay the Sun,
vậy thì, các con có đưa tiền cho nó không, các con có đưa tiền cho Mẹ Đất này không, các con có trả tiền cho Mặt Trời không,
or the air we live on, to this water, what money does this Ganga understand?
hay không khí mà chúng ta sống nhờ vào, cho dòng nước này, sông Hằng này hiểu tiền là gì?
The sacred thing of God Almighty doesn't understand money.
Điều thiêng liêng của Thượng đế Toàn năng không hiểu tiền bạc.
The first thing to be understood, that the man who asks for money for something and calls it God, is a wrong thing.
Điều đầu tiên cần phải hiểu, rằng người đòi tiền cho một việc gì đó và gọi đó là Thượng đế, là một điều sai trái.
Secondly, that it is effortless, it is spontaneous. It should happen effortlessly.
Thứ hai, nó không cần nỗ lực, nó là tự nhiên. Nó nên xảy ra một cách dễ dàng.
Now someone will say, "You stand on your head, your Kundalini has been awakened.”
Bây giờ ai đó sẽ nói, "Các con hãy trồng cây chuối, Kundalini của các con đã được đánh thức.”
Such books have been taken out by people and especially those who are intellectuals, they like these new fashion books a lot.
Những cuốn sách như vậy đã được người ta xuất bản và đặc biệt là giới trí thức, họ rất thích những cuốn sách thời thượng mới này.
Anyone may come in this new fashion - Rajneesh has come, various others came. There’s no scriptural basis for them.
Bất cứ ai cũng có thể xuất hiện trong trào lưu mới này - Rajneesh đã đến, nhiều người khác cũng đã đến. Không có cơ sở kinh sách nào cho họ cả.
All of this is evolutionary. The scripture that is, is evolutionary. It started with this, then that, then that happened next -
Tất cả những điều này đều mang tính tiến hóa. Kinh sách, tức là, mang tính tiến hóa. Nó bắt đầu với điều này, rồi đến điều kia, rồi điều tiếp theo xảy ra -
There must be some basis or support for it. Someone says something straight out of the air, people start believing into it.
Phải có một số cơ sở hoặc chỗ dựa cho nó. Ai đó nói điều gì đó vô căn cứ, mọi người bắt đầu tin vào nó.
Just like in our Maharashtra, some Brahmins are very intelligent, for them also a equivalent man has come out.
Cũng giống như ở Maharashtra của chúng ta, một số người Brahmin rất thông minh, đối với họ cũng đã xuất hiện một người tương xứng.
He has written a book called 'Karunopaya' Arunopaya Karunopaya' I said, "Now, what is this, what is this?"
Ông ta đã viết một cuốn sách tên là 'Karunopaya' Arunopaya Karunopaya' Ta đã nói, "Nào, cái này là gì, cái này là gì?"
Says, "We pass on the power(Shakti path) to them." I said, "Where is this word, where is it in the Scripture?"
Nói rằng, "Chúng tôi truyền năng lượng (Shakti path) cho họ." Ta đã nói, "Từ này ở đâu, nó ở đâu trong Kinh sách?"
Shakti Path is not a word at all. What word is this,‘Shakti path’? What a dirty word, Shakti Path. How is it possible?
Shakti Path hoàn toàn không phải là một từ. Từ này là gì, ‘Shakti path’? Thật là một từ bẩn thỉu, Shakti Path. Làm sao có thể như vậy?
Means to show one’s importance - that we pass power to them.
Nghĩa là để thể hiện tầm quan trọng của mình - rằng chúng tôi truyền năng lượng cho họ.
I said it has no Scriptural basis. This is all your apocalypse.
Ta đã nói nó không có cơ sở Kinh sách. Đây đều là sự hủy diệt của các con.
And those who came to us, had High Blood Pressure, paralysis, various diseases of the world.
Và những người đến với chúng ta, bị cao huyết áp, bại liệt, và nhiều bệnh tật khác trên thế giới.
I said, "If your guru, can’t even fix your health then why do you bother about him?
Ta đã nói, "Nếu đạo sư của các con, thậm chí không thể chữa lành sức khỏe cho các con thì tại sao các con lại bận tâm về ông ta?
And that, one person had cancer in his lung. I asked him, "How did you get lung cancer?"
Và kia, một người bị ung thư phổi. Ta hỏi anh ta, "Làm sao anh bị ung thư phổi?"
He said that, “Our Guru, who was a great devoted person, He didn't eat from anyone's hand,
Anh ta nói rằng, “Đạo sư của chúng tôi, là một người rất sùng đạo, Ngài không ăn thức ăn từ tay bất kỳ ai,
and to us, he lived on the fifth floor and we people brought food with wet clothes to him on his floor
và đối với chúng tôi, ông ấy sống ở tầng năm và chúng tôi mặc quần áo ướt mang thức ăn lên tầng cho ông ấy
and used to give him. In that first I had pneumonia. I thought, well,
và thường đưa cho ông ấy. Lúc đó, đầu tiên tôi bị viêm phổi. Tôi đã nghĩ, à,"
such a sacrifice should definitely be made for my guru. After that, now cancer has also happened." I said, "This too, are you sacrificing?"
"sự hy sinh như vậy chắc chắn phải được thực hiện cho đạo sư của tôi. Sau đó, bây giờ bệnh ung thư cũng đã xảy ra." Ta nói, "Cái này nữa, con cũng đang hy sinh sao?"
Think that the Guru, who makes you sacrifice, is wrong. Sacrifice is not of anything external, it doesn't happen outside.
Hãy nghĩ rằng vị Đạo sư nào bắt các con hy sinh là sai lầm. Sự hy sinh không phải là bất cứ thứ gì bên ngoài, nó không xảy ra ở bên ngoài.
That it’s seen, dressed in saffron clothes, ‘I’ve sacrificed this, I’ve sacrificed that.’
Người ta thấy rằng, mặc áo cà sa, ‘Tôi đã hy sinh cái này, tôi đã hy sinh cái kia.’
What are you sacrificing? - stones. Sacrifice is an internal thing.
Các con đang hy sinh cái gì? - những hòn đá. Sự hy sinh là một điều nội tại.
The man who is free from inside, has no attachment to anything. To be attached is a difficult thing for such a man.
Người được tự do từ bên trong, không có sự dính mắc với bất cứ điều gì. Dính mắc là một điều khó khăn đối với một người như vậy.
He finds it very difficult to take anything from anyone. I can see only one reason for these things.
Người đó thấy rất khó để nhận bất cứ thứ gì từ bất kỳ ai. Ta chỉ có thể thấy một lý do cho những điều này.
You can give these things to someone, fill your love in it.
Các con có thể tặng những thứ này cho ai đó, hãy lấp đầy tình yêu của các con vào đó.
A small thing, like Shabri fed berries to Ram. Everything in the world is just like the berries of Shabri.
Một điều nhỏ bé, như Shabri đã dâng quả mọng cho Ram. Mọi thứ trên thế giới cũng giống như những quả mọng của Shabri.
If they’re given to someone in the love of a Mother, then I’m very happy. Things get reversed, don't they?
Nếu chúng được trao cho ai đó trong tình yêu của một người Mẹ, thì Ta rất hạnh phúc. Mọi thứ đảo ngược lại, phải không?
So until this thing comes in us, till then we should not believe that we have found anything.
Vì vậy, cho đến khi điều này đến với chúng ta, cho đến lúc đó chúng ta không nên tin rằng mình đã tìm thấy bất cứ điều gì.
But there are many such people who say that their Kundalini has been awakened.
Nhưng có rất nhiều người nói rằng Kundalini của họ đã được đánh thức.
There are many such people as well. Some say, "There is a lot of uneasiness in this and such and such trouble happens."
Cũng có rất nhiều người như vậy. Một số nói: "Có rất nhiều sự bất an trong việc này và những rắc rối như vậy xảy ra."
Those who have no right to it, who are not pure, who look at it with dirty eyes,
Những người không có quyền với nó, những người không trong sạch, những người nhìn nó bằng con mắt bẩn thỉu,
and those who don’t know anything about it, if they attack the Kundalini,
và những người không biết gì về nó, nếu họ tấn công Kundalini,
so this is the hand of Shri Ganesha, which hits hard - what we call the problems of the Sympathetic Nervous System, they arise.
thì đây là bàn tay của Shri Ganesha, đánh rất mạnh - cái mà chúng ta gọi là các vấn đề của Hệ thần kinh Giao cảm, chúng sẽ nảy sinh.
And in this way many kinds of abnormalities in man - yelling, screaming, various other things of the world.
Và bằng cách này, nhiều loại bất thường ở con người - la hét, gào thét, và nhiều thứ khác trên đời.
A gentleman came, he sat with both his feet towards Me, so people said,
Một quý ông đến, ông ta ngồi duỗi cả hai chân về phía Ta, vì vậy mọi người nói,
"Don't sit with your feet like this towards Mother. You know, you are an Indian, sit comfortably."
"Đừng ngồi duỗi chân như thế này về phía Mẹ. Anh biết đấy, anh là người Ấn Độ, hãy ngồi thoải mái đi."
So he said, "No, I can’t sit, my Kundalini has been awakened.
Thế là ông ta nói: "Không, tôi không thể ngồi được, Kundalini của tôi đã được đánh thức.
If I sit like this, crossing my legs, then I start jumping like a frog."
Nếu tôi ngồi thế này, bắt chéo chân, thì tôi bắt đầu nhảy như một con ếch."
So I called him, "Come here. Are you going to be a frog? What is going to happen to you now?"
Vì vậy, Ta đã gọi ông ta, "Lại đây. Con sắp trở thành một con ếch sao? Bây giờ điều gì sẽ xảy ra với con?"
You have to become a Super human being. The one, who has to become a super human being, how will he jump like a frog?
Các con phải trở thành một Siêu nhân. Người phải trở thành một siêu nhân, làm sao lại nhảy như một con ếch được?
Similarly you’ll also find many such texts or treatise, in which various contradictory useless things have been written.
Tương tự như vậy, các con cũng sẽ tìm thấy nhiều văn bản hoặc luận thuyết, trong đó có nhiều điều vô ích mâu thuẫn đã được viết ra.
But everything that is written is not a scripture, should not be accepted. What some people say, it is not a Divine statement.
Nhưng mọi thứ được viết ra không phải là kinh sách, không nên được chấp nhận. Những gì một số người nói, đó không phải là một lời mặc khải Thiêng liêng.
First of all, until you have the Spirit awakened within you, whatever you know,
Trước hết, cho đến khi các con có Spirit được đánh thức bên trong mình, bất cứ điều gì các con biết,
whatever you have found or achieved, you have found nothing because everything is false. Everything is false without attaining the Spirit.
bất cứ điều gì các con đã tìm thấy hoặc đạt được, các con chẳng tìm thấy gì cả vì mọi thứ đều là giả dối. Mọi thứ đều là giả dối nếu không đạt được Spirit.
First achieve the Brahman(Spirit), then you will get to know the reality what is this thing?
Đầu tiên hãy đạt được Brahman (Spirit), sau đó các con sẽ biết được thực tại điều này là gì?
Now we say that it is Kamakhya Devi's temple, such and such temple, so what?
Bây giờ chúng ta nói rằng đó là đền của Kamakhya Devi, đền này đền nọ, thì sao?
There’s nothing in these temples because there all the evil spirits are sitting and earning money.
Không có gì trong những ngôi đền này bởi vì ở đó tất cả các linh hồn ma quỷ đang ngồi và kiếm tiền.
So it is important to see, that someone said, "What is this temple of Kamakhya Devi, it’s good for nothing.”
Vì vậy, điều quan trọng là phải thấy rằng, có người đã nói: "Ngôi đền Kamakhya Devi này là gì, nó chẳng có ích lợi gì cả.”"
But this is not the point. A Self-realized man will see and say, "Yes, it is Self-manifested."
Nhưng đây không phải là vấn đề. Một người đã được Khai ngộ sẽ thấy và nói, "Vâng, nó là Tự hiển lộ."
They are self-manifested, born from the earth itelf. Now whether these things are true, or false, or how are they, how would you know?
Chúng tự hiển lộ, sinh ra từ chính đất mẹ. Bây giờ liệu những điều này là đúng hay sai, hay chúng như thế nào, làm sao các con biết được?
You shouldn’t believe what I say? You yourself should take it’s experience,
Các con không nên tin những gì Ta nói? Chính các con nên tự mình trải nghiệm,
you yourself should get those vibrations and you go and see for yourself what is this thing?
chính các con nên nhận được những chấn động đó và tự mình đi xem điều này là gì?
You become so much aware, so much awareness comes, that you immediately understand,
Các con trở nên nhận biết đến mức, nhận thức đến rất nhiều, đến nỗi các con ngay lập tức hiểu được,
where you are and where is the other and what is his state?
các con đang ở đâu và người kia ở đâu và tình trạng của họ ra sao?
Secondly, the Lakshmi principle is awakened in it.
Thứ hai, nguyên lý Lakshmi được đánh thức trong đó.
Especially when Lakshmi is awakened in us then man receives his welfare.
Đặc biệt khi Lakshmi được đánh thức trong chúng ta thì con người nhận được sự thịnh vượng của mình.
In London you know how much there is unemployment, there is too much unemployment,
Ở London các con biết tình trạng thất nghiệp nhiều đến mức nào, có quá nhiều người thất nghiệp,
but our Sahaja Yogis – approximately there are about three to four thousand Sahaja Yogis - not even one of them is unemployed.
nhưng các hành giả Sahaja của chúng ta – có khoảng ba đến bốn nghìn hành giả Sahaja - không một ai trong số họ bị thất nghiệp.
Everyone has livelihood, no one is unemployed and there is a rule in Sahaja Yoga, that whosoever comes, will try to get a job and they do get a job.
Mọi người đều có kế sinh nhai, không ai thất nghiệp và có một quy tắc trong Sahaja Yoga, rằng bất cứ ai đến, sẽ cố gắng tìm một công việc và họ thực sự có được việc làm.
The Divine helps us in so many different ways.
Đấng Thiêng liêng giúp chúng ta theo rất nhiều cách khác nhau.
The reason for that is, what we call reason and the consequence, you go beyond cause and effect.
Lý do cho điều đó là, cái mà chúng ta gọi là nguyên nhân và kết quả, các con vượt lên trên nguyên nhân và kết quả.
The Kundalini that is, is beyond that. You go into that Kingdom of the Divine which is beyond cause and effect.
Kundalini, chính là, vượt trên điều đó. Các con đi vào Vương quốc của Đấng Thiêng liêng, nơi vượt trên nguyên nhân và kết quả.
We keep struggling because of the cause or it’s consequence Like now there is poverty, because of poverty it is bad.
Chúng ta cứ mãi vật lộn vì nguyên nhân hoặc hậu quả của nó. Giống như bây giờ có sự nghèo đói, vì nghèo đói nên nó tồi tệ.
So the only way to rise beyond poverty is Kundalini awakening - it's the Truth.
Vì vậy, cách duy nhất để vượt lên trên sự nghèo đói là sự thức tỉnh Kundalini - đó là Sự thật.
As long as these tantrikas remain here in this Bengal, the kingdom of Lakshmi can never come here.
Chừng nào những thầy pháp tantra này còn ở lại Bengal, vương quốc của Lakshmi sẽ không bao giờ có thể đến đây.
You do not know that if a Tantrika comes from one door Lakshmiji leaves through the other. This Bengal is so full of Tantrikas, how will it be here.
Các con không biết rằng nếu một thầy pháp Tantra đi vào từ một cửa thì Lakshmiji sẽ rời đi qua cửa khác. Bengal này có quá nhiều thầy pháp Tantra, làm sao nó có thể ở đây được.
I saw the same condition in Kerala, that in Kerala people bury the dead at home and so much black magic they do there.
Ta đã thấy tình trạng tương tự ở Kerala, rằng ở Kerala người ta chôn người chết tại nhà và họ thực hành rất nhiều ma thuật đen ở đó.
Wherever there will be black magic - you may go to any corner of the country wherever there is black magic - there cannot be the kingdom of Lakshmiji.
Bất cứ nơi nào có ma thuật đen - các con có thể đến bất kỳ nơi nào trên đất nước, nơi nào có ma thuật đen - thì không thể có vương quốc của Lakshmiji.
That's why we, you know, turn on the lights everywhere on the day of Diwali, so that Laxmiji should stay inside.
Đó là lý do tại sao chúng ta, các con biết đấy, thắp đèn ở khắp mọi nơi vào ngày Diwali, để Laxmiji nên ở lại bên trong.
She doesn’t like at all that we go to such people, but here the emphasis is so much on this
Bà không thích chút nào việc chúng ta đến với những người như vậy, nhưng ở đây người ta lại quá chú trọng vào điều này
and there are so many wrong gurus that I was very afraid of coming here. You know I’ve started Sahaja Yoga in India around fourteen years back
và có rất nhiều đạo sư tà đạo đến nỗi Ta rất sợ khi đến đây. Các con biết Ta đã bắt đầu Sahaja Yoga ở Ấn Độ khoảng mười bốn năm trước
but the reason for coming here after so many days was this, that I thought I should get place to set foot here, then I’ll definitely come.
nhưng lý do đến đây sau bao nhiêu ngày là thế này, Ta nghĩ Ta nên có chỗ để đặt chân ở đây, rồi Ta nhất định sẽ đến.
I hope you people will look towards this, because you are the clean, pure, eternal, imperishable Spirit.
Ta hy vọng các con sẽ hướng về điều này, bởi vì các con là Spirit trong sạch, thuần khiết, vĩnh hằng, bất diệt.
Attaining the Spirit, is your own birthright. I am not doing anything for it.
Đạt được Spirit, là quyền bẩm sinh của chính các con. Ta không làm gì cho việc đó cả.
It is with you, fully prepared, you just have to achieve it. But at that time your brains should be kept open.
Nó ở cùng các con, hoàn toàn sẵn sàng, các con chỉ cần đạt được nó. Nhưng vào lúc đó, đầu óc của các con phải được giữ cởi mở.
If you are a scientist, then a scientist wants to keep an open mind.
Nếu các con là một nhà khoa học, thì một nhà khoa học muốn giữ một tâm trí cởi mở.
Keeping that mind open you should think whether what Mother is saying is true or not.
Giữ tâm trí cởi mở đó, các con nên suy nghĩ xem những gì Mẹ đang nói là đúng hay không.
What we call as the hypothesis or dharana, in that way you listen to me.
Cái mà chúng ta gọi là giả thuyết hay dharana, theo cách đó các con hãy lắng nghe Ta.
After that you should believe only when it is proved to be correct. But from the very beginning if you start saying 'no, no' then how will anything enter within?
Sau đó các con chỉ nên tin khi nó được chứng minh là đúng. Nhưng ngay từ đầu nếu các con bắt đầu nói 'không, không' thì làm sao có thứ gì đi vào bên trong được?
Although it has nothing to do with intelligence.
Mặc dù nó không liên quan gì đến trí thông minh.
I have also seen such people who did a lot of opposition to Sahaja Yoga.
Ta cũng đã thấy những người phản đối Sahaja Yoga rất nhiều.
Our own Doctor Warren himself faced a lot of trouble in the beginning but see today, where he has reached, from where to where he has reached.
Chính Bác sĩ Warren của chúng ta ban đầu cũng gặp rất nhiều khó khăn nhưng hãy xem ngày hôm nay, ông ấy đã đạt được những gì, đã tiến xa đến đâu.
Because this is experience. Even if you say to the experience, "Yes, so what, what does it matter if I get cool breeze in my hands?"
Bởi vì đây là kinh nghiệm. Ngay cả khi các con nói với kinh nghiệm đó rằng, "Vâng, thì sao chứ, có hề gì nếu tôi cảm nhận được luồng gió mát trong tay?"
The only biggest drawback of Sahaja Yoga is that it is open to everyone. Every kind of person comes into it.
Nhược điểm lớn nhất duy nhất của Sahaja Yoga là nó mở rộng cho tất cả mọi người. Mọi hạng người đều đến với nó.
The doors are open to all for this. It’s possible that even one or two wrong people may come into it.
Cánh cửa mở rộng cho tất cả. Có thể một hoặc hai người sai trái cũng sẽ bước vào.
One or two hypocrites may also come, one or two dupes could also come.
Một hoặc hai kẻ đạo đức giả cũng có thể đến, một hoặc hai kẻ lừa đảo cũng có thể đến.
But when you are awakened and are in that state, you will know immediately how is this man, how are his vibrations.
Nhưng khi các con được khai ngộ và ở trong trạng thái đó, các con sẽ biết ngay người này như thế nào, chấn động của anh ta ra sao.
But this is not possible until there is an upliftment within you, evolution doesn't take place, you remain incomplete,
Nhưng điều này là không thể cho đến khi có sự thăng tiến bên trong các con, sự tiến hóa không diễn ra, các con vẫn còn dang dở,
you remained in the condition of a human being. The reason you were made a human being, you didn’t achieve it - that is to attain the Spirit.
các con vẫn ở trong tình trạng của một con người. Lý do các con được tạo ra thành con người, các con đã không đạt được - đó là đạt được Spirit.
And then it should be said that this is our heritage, it is our heritage. This is the heritage of our India.
Và rồi phải nói rằng đây là di sản của chúng ta, là di sản của chúng ta. Đây là di sản của đất nước Ấn Độ chúng ta.
No one has this. Whatever great development you have seen in foreign countries and it
Không ai có được điều này. Bất kể sự phát triển vĩ đại nào các con đã thấy ở nước ngoài và nó
it is just as if a tree has grown big without any roots and one day topples down,
nó cũng giống như một cái cây mọc lớn mà không có rễ và một ngày nào đó sẽ đổ nhào,
and everyone's brains are not right just now and they are somehow headed for their destruction straight away,
và đầu óc của mọi người hiện giờ đều không ổn và bằng cách nào đó họ đang hướng thẳng đến sự hủy diệt của mình,
because you haven't found your roots and the roots are is in the country and we are falling at their feet, then what will happen?
bởi vì các con chưa tìm thấy cội rễ của mình và cội rễ đó ở trong đất nước này và chúng ta lại đang phủ phục dưới chân họ, thì điều gì sẽ xảy ra?
When the roots are in this country, you must get to(find) them.
Khi cội rễ ở đất nước này, các con phải tìm thấy chúng.
There I have to start with the 'G' of Ganapati, one has to start with righteousness. My hands break getting people realized there.
Ở đó Ta phải bắt đầu với chữ 'G' của Ganapati, người ta phải bắt đầu với sự chính trực. Ta muốn gãy cả tay khi giúp mọi người ở đó được khai ngộ.